su mandado, José 1659 E O 1
Cao-
eloito v saauro aue si así lo hiciere se le oira y admiuis- cuatro pisos oro una: cien ídem Idem para ídem de una trarft iualio‘a v «le in c-miiano se le declarará retel le y y uaedia pulgada, * doce pc-»os oro ni u: unen-tota idtm contumaz. v por ba-taute los estrados del Juzgado pare Meiu para Ídem, d- dos pulga las :i nez y siete pesos los trftmlies que ocurran.—Habana Julio 13 »ie 1884.— oro una: otia máquina haTtzontul, de vapor, completa y Itainon María de Arálv-tequi.—Por García Tejada.
D. Ramón Mí de Ará-ztegui, Ju-zde primera Instancia en propiedad dei disi i ico de Guadalupe.
Por <ste mi tercero y último edicto y p-cgon, oito, llam y emplazo 4 1 > morena P. tion s arca, para que dentro de nueve di -s se presente en a C' ce 1 de c-oh ciudad ú de-cargarle oe la culpa »ju- I ■ cesulta en la cau-a clmloul q >e ••on>ra ella e scgu por hurt- de ro,-(sá D. Andié-, Robiia, ci rio y te«uro <*e que si a-1 <o hiciere se le oliá y adiuinistr.ilá j islieift y oe 1-C -ntri rio se le declarar i rebelde y contumaz élncuisoe las i enas de la Ley y pot basiante les Estrados dei Juzgado para las no i tica -i-mes y demás ti áin-tes que ocui rali. — Habana Ju ia 29 de 1884. —Kamon María de AráiztejU!.—
Por su manda >o, Jo-é G -reí • T jada. 18-51 E O 1 Don Alejandro Laurel y Ico iriguez, Juez de primera insi ncm n propiedad del Distrito de M-»> serrato.
Por esie mi i rim r edicto y pr-gon, cito, llamo y eropla-o á D. Ricardo Gund er y Rojo, natural de la toruna, -le 18 .nos, soltero, dependiente, para que dentro de nu ve di -s ,o p es-ute en »a i’árce: de esta ciudad para cum, lir uoa con i-ua que 1- ha sido impuesta en causa que se 1>- -iguié por e-taf-, apercibido de .|U- si no lovejirieale 03-araré rebelde y contumaz y le p»ruá el peijuicio une baya lugar. -Habana Jubo 29 de 1884.
__Aiejauoro Laurel.—Por manoadode Su Sría , Zacarías
Breante-. Y para su publicación en la Gac-ta oficial li-br la p vs ule en la Habana & 29 de Julio d>- 1884.—R1 Actuario, Zacarías B esmes.	1654 E O 1
Don J sé Mí La traza bal, Juez de primera iustancla en propiedad del distrito del Prado.
Por ist-roi inimer edicto y pregón, cito, llamo y emp'a/.o A D Ap ouio Fernandez y G >i»Z9l»z. natural de Ovi. do, solt. ro, de 22 años de edad, hijo de D José y Di Irene. <lep Búlente, pa a que dentro do nueve dias se presente en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, segure que si así lo hichr- se le i irá y administrará justicia y de no se lo declarará rtbeld y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda riiehn tráput y los demás que ocurran.—Habana y Julio 28 de 1884.—
José María Lanvzábal. —Por maneado de Su Sna., Ve nando Uiaz del Villar.	1847 E O 1
D. Miguel Ga-ton y Gastón, Juez de primera iustancia en propiedad de esta partido judicial.
Por este un primer edicto y pregi.n, cito, llamo y emplazo á D Ciprian Arencibla y D. Francisco Aguilé, natural de Colon y Valencia, de 15 y 23 años de edad respetivamente, vecinos del término de Bahía Honda y cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro de nueve día- contados d»s le esta feoha se presenten en la Cárcel pública de »sta Villa á descargarse de la culpa
Íue 1. s resulta en la causa que so los sigue por robo á i. Antonio Diestro, cierto y seguro de que si asi le h¡ ciesen se les oirá y adminlnistrarán justicia y de lo contrario se ies decía-ará rebeldes y contumaces 6 incur-sos en las penas de la Ley y por be atantes los Estrados «tol Juzgailo para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran,— Guanajuy Julio 29 de 1884.—Miguel Gasto-. v Gastón.—Por orden do 8u Srla., Manuel deJ.
Arooha.	• 1834 E O 1
Dou José Godoy Garda, Juez de primer» instancia en
á iiu de que evacúe uu acto de ju-'ticla en causa criminal. Y pura su publicación libro la presento.—Hat ana Julio 29 de 1884.—Eligió B macheu. 1879 C O 3 El sefí ir Juez de primera instancia del disirito Sur su caldera, fuerza de cuatro caballos, en seiscientos cTu- de esta ciudad y su jurisdicción por ante tul ha dlspues-cue-ita peso i oro: doce bomba* do hierro y bronce á diez toque por tres números cons. cutivos do la Gaceta ofi-cue lia peeue ui .aro UA	i------a----- ci»l de la Habana se convoque & D. Juan José Rodrí-
guez, natural de aquella ciudad, resid ute eu la misma, casado, mayor de edad y rematador de consumos de carne deísta ciudad, para que dentro del término de qu’nto día desp íes del último anímelo se presen e en e-te Juzga •• á evacuar uu acto de justicia dispuesto en ausa f roíala por infracción de los dertchoslndivi-du les. —Matanzas Julio 28 de 1884.—L io,. Juan Vina-g- ras	1835 0 0 3
SI 8r. Juez de primi ra ineta-.-cia Pinar del Ro, ha dispu-eto se convoque & Don César Valeárcel, .Secretario quefuéde la Subiutendeneia de Hacienda de esta Provincia, á üu de que deutro de nueve días comear» zea ante el J uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su in,ercioii en tre» números cou-secutivosde la Gacela oficial libro la presente.—P.nar del Rio J ulio 24 de 1884.—Mateo B. Quintero.
1864 C O 3
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante tnf que por tres números consecutivos (le li »1 aceta oficial se convoque al asiático Juan Asu- t, soltero, jornalero y de 37 años de edad, para que en el término de nueve días c< mparezca en este Juzgado con el üu de evacuar uu acto uejusii-ia n la- ausa que se le sigue por lesiones al de igual c ase E-tauislao. —Bejucal y Julio 30 de 1S84.—Angel Oaibailo.
18¡7 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia <¡el istrito do Belén ha dispuesto por ante mi se cite por medio de la Gaceta o ti - -1 a l fl Di María Víc»ds, para que en dia hábil y hora do las doce comparezca eu dicho Juzgado sito calle del Prado número 33, á fin do que evacúe un acto -le justicia en eau-a eri mi nal. Y para su publicación expido la presento.—Habana 23 de Ju-io de 1884.—Eligió Bona-chea.	*	1876 0 0 3
E Sr. Juez de nrinnra instancia eu propiedad de-distnto del Curo por ame mi ha dispuesto que por tres númei os ue la Gacela oficial se convoquen á i. s que se otean con derecho á un potro dorado ocupan») á D. Vicente Guerrero Guz-.aan, comparezcan eu este juzgado á le.lucir el que les asista sobre di--ho animal. —Habana Julio 30 de 18:4.—Antonio Alvares Insua.
1870 0 0 3
Íiropiedad del Distrito de la Catedral >or esto tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Rafael Altolaguirre Jáude-ies, natural de Sevilla, hij do D. Francisco y Di Pas- uala, y á Di.Torean Casal y Boid, uatural de esta ciudad é hija do D. • Juna y doña María, para que dentro de nueve dias se prtsenten en la Cárcel y Casa de Recojidas respectivamente A descargarse de 11 culpa que les resulla eu causa que se les sigue por falsificación, seguros de <|ues¡ asi lo hicieren se les oirá y adm-nistrará justicia y del» contrario se les declarara rebeldes y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes sé entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 26 de 1881.— José Godoy García—Domingo L. Oliva. 1818 E O 1 D. Miguel Gastou y Gastón. Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial Por medio del presente se convoca »1 asiático José Ayú, natural de Catiton, vecino -ie la H ‘baña, soltero, :le 83 años de edad y labrador, siendo el mismo que acompañaba á los nombrados José Lorenzo y Filomeno cuando dieron ra.ueite á estos en »1 término Municipal de Bahia Honda, ptra que -ion tro del más breve término posible se pieseute en e.te Juzgado donde hay que practica» con él a-tos »le importancia, (¿ue así lo tengi dispuesto en la causa de referencia.—Guanajuy Julio 29 de 1684 —Miguel Gastón y Gastón.—P- r mandado ue Bu Sría., Manuel de J. A roche. 1833 E O Don José Lirio y ' allier. Juez de primeia instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Poi e-i- nn urci-re ict--, cito 11 mo y empiezo D. Cleimute Maitnez Guerra, natural de Rancho Veloz, provincia ->e Santa < fiara, d estado soltero, d- 31 años de eda-l, - fl - o c-mpo, hiio de D Gabriel y ded- ñ Mercede- y vecino d> Ran bo V- lo/., á fin de »jne en el término de nueve lina censa -os desde a fechas pres rite en la cárcel p blica á -lescargar-e de la culpa que le resulta en lac u-a que se le sigue por hurtpde ouayuu-ta de buey»s, seguro dt- que haciéndolo asi «e le oirá administrará ju lima > eu -asoconir .no e le de. lar-rá rebel le y contumaz. » por b .atante los Esliad.-s del Juz gano con quien se entenderán los trámite« po>tortore d-l juúd".—Sagua la Grande 28 de Judo de 1884.—J»’sé Lirio y Vallier.— Por mauoa-lo »le au S ía , Anillé* S. Moreno.	1839 E O 30
Doctor D. Augusto Marlinez Ayala, ju z municipal en f-roi-ie b-d de di-trno de Je.-u- Marta é íuteriDO Jei de prim-ra instmcla.
Por eato mi tercer edicto, cito, lamo y emplazo á Don José Pitleiro, natural de A-turias 6 de Galicia, o- mo -le cuareuia y cinco i-fios, par-» que -ientr-> <le uue-ve-liiss» i-resenteeu a eáic»l a les-argarse de la culpa que 1 lesulta en la. causa criminal que se le S'gne i-ot estafa; cierto y secur-- de que si así lo hiciere le admims traré lejtay cumplida ios i la y de no le declararé r» belde y conmina/, é in.-u so - u las pena- de la Ley y por tes ante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 31 d 1884.—Augusto Maitinez Ayala.—Por mandado de Su Hríu., Amonio González.	lf-44 E O
Don José L ri - y V -lhcr, Juez de primera instancia propietario de «sta villa y su paitido.
Por esie ini primer e icto, cito, llamoy emplazo á D. F aneisco R-vern. v»ciuo d esta, á fin de que en el término de uueve dias contados desde la fecha se préseme en la Oárctl pública á descargarse de la ulpaq -lo resulla en la eau-a qlies-* le sigue por estafa,'segu o d quo haciéndelo -sí se lo ohá y administrará justieiu y en caso co t ari > se le declaraiá rebtlde y contumaz y por bastante los E-trados d-l Juzgado con quien se entenderán los tráinb-s po-terioí-sdel juti-io.—Sagua la Gian-ie 23 de Ju io de 1884.—José Lirio y Valuer.-Por inundado de S. Siía., Cahxio María Casa s y Vnldés,
1*40 E O 3
Don Francisco Koval y Martí, Juez de primera instancia propietario de Pinar del Rio y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Chacón, vecino -le San Luis, para que en el término de quintodia ilespues del terceranuneio comparezca ñute este J. zgodo rt evacuar un acto de justicia eu la causa que instr -yo eomra el moreno José Candelario Chaño, por hurto de uua vaca, apercibido de lo que haya lugar si no lo ver.flca.—Pinar -leí Rio Julio 23 ue 1884-—Francisco Noval y Martí.—Por manda lo de »Su Sría., Francisco Cuervo.	1338 E O 3
Dr. D. Augu-to Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad é inte-moMel de Primera instancia.
Por e-te mi prim<‘r edicto, cito, llamo y ent -lazo al moreno Eulogio (á) Mucumpanga, para que dentro de nueve dias se presento en la R-ui Cárcel a descargará do la culpa que le reuma en la »-ausa que le sigo por lio--nucidlo de L-andro Rodrigue/. Cañizares, cierto y seguro de que si así lo h cicre Uadmiiustr.ré rectay cumplida justicia y de nú le declararé rebelde y contumaz. 6 inourso en las peñas de la Ley y por bastantes los Es Irados del Juzgado.— HabanaJulio 31 de 1881.—Augusto Martin» z. Ayala.—Por su mandado, Antonio González
1S4S E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se ofrece á ios i-arientos más inmediatos de D. Felipe Hernández, joven de 19 años, natural de Canarias, que falleció de resultas de haber e caído encima uu árbol en una tumba de monte que se hacia para semilleros en el barrio de Luis Lazo, téimiuo «le Han Juan, la causa que se instruye por este hecho, á flu de que si quhren moslraise parle comparezcan en forma dentro de nueve días.— Pinar del Rio Julio 29 de 1884.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1842 EOS
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cila al moreno Miguel Pérez (a) iVIayito, vecino q e fué de Cons -luí ion del Sur y úíii-mameute del Paso-R al de Sau Diego, pura quo dentro <le nueve días se presente en este Juzgado con el tin de evacuar uu acto de ju-tiei» en 1- causa por hurto de uu camisón.—Piuar del Rio Julio 29 de lHh4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1641 E O 3
REMATES,
Don Ramon María de Atáiztegui, Juez de primera instancia en prcipi» dad -i» 1 Distr t do Guadalupe.
Per el pre-eme e hace público que en el juicio ordinano seguido per Di Dolores azjpardo contra D. Ni-easio Caín at-uru en oobr»> de pisos, se ha dispuesto se repita ia >-ut á.-tu y por tèrne no <ie nueve nía» de los efectos d- no,quintina cmbn.ga os al deudor, conscientes » n lina maquina de va poi siso ma -h-piiy y su caldera ci irpleii-, ve» tica), de cinco cab .11 >sde tuerza, aya-luana - u se - o enti.s p- -os on : un venti .ador 1-ira I sistema D' xier - e B-s on, en quine n- s peso- on : - tra maquii a -le va¡ or, veiii- al. s-n - antera, Lextcr de u»-tio <ab» ll. g • n d- se eiitos (-eso- «no: cien lavesd- bronce para tub- rta, ce una pulgada, á dos pegos oiouna: Cl- j¿ id «í ¡dt» faja ídt’SP de ui a y cuajlp pitjgadc, á
y siete i>es»s oro una; y ud e-eritorio al parecer d bu en veinte v cinco pesos oro: to io lo cual e»t i de ma-nifie-to . n U Venduta ¡>0bl cide Vice ite Fernandez, situada eu la ralle d« la Mal 'ia uú aero 116, ror lo cmmI y eon asistencia d d E-cribano actuario se ceJebra-áel acto de remate en favor -el mej ir [Kis'or el .lia t r • e de Ago»io i réx mo entrante á la uua ib- la tard con -si.--teuci • »leí Escr bano actúan-; uniéndose ente-nl-do -j--e á dichos efectos se les -»b ja un »|U-nc- p--r'- iemo »1 su evaluó, no u-noitié --lose fi -sluia inferí.>r 1 los ai» s u r-(ios del pn-cio á que quedan reducidos con la expr- sud . rebaja. Habana 23 -le Julio de 1384.-Ramón Marta »le Aráizteg n.—Por mandado de Su Sría.—Rafael iel Pino.
184S R 3
Don Augusto Martínez. Avala, Juez Municipal propiciar o y »le primera instancia Interino del Distrito de
Je-iis María.
Por el presente se convocan licita-teres p:ra el remato d» 1 eré lito binóte-ario de se-enta y cuatro mil pesos en » r.» que grava el ii genio <* orr »lera,» pt^rtene-cl.nte á los bienes qu-da »’» -I falle •imieuto d latera. <-»>nd»sa «te S nta Mal ía de Lo-» to, tazado en cuarenta rni pesos oro, cuyo rem de «let.erá u er ef »*to el dia piim-r-> de Setio br- i-róxiru" venid» ro, á la- ocho de la mañana en las pue-ta- de) Juzgado i-alle -te la Habana núm-ro 43. L • «iue se publica por medio d»- la Gaceta-le Gobierno y Ib-leti.» »lo la Pinviucia para la asistencia de licita-lnr a. A-í lo he di-pue to en los autos seguidos |).ir Dt Angela Va »ICs como a Uniui-t a lora de los bienes qued dos al Lli-i-im ento de su esposo D. José lufaute y Mar ñ > c -ntra el moreno Luí- Peñilver, h» redero do la s ñora condesa »1« 8anta María de Loreto en cobro ejecutivo de peso-,.—Hab.»na Juli > 2s »L D84. -Augusto Marti» ez Ayala.—Por maudam de S. ría , Pe Ir». Rodríguez Perez.	1843 R 2
Don Pablo Martínez Hnnz, Juez de primera instancia
del Distrito del Pilar
Por ei pr.sente se c-ta á l»s que quieran hacer proposición á un esta no -imient»-le p leterí titula 1<-«La Nueva Imperta »situado en la calle de Obispo entre Aguacaiey Compostela, avaluad - en nos mil uovei ieu-tos cincuenta y cuatro pvs -s ciDcu-ntac» n'gvos, el cual se saca á subasta pnr término de ocho días, para que concurran al Juz,gado, calle »1»* Chacón i limero 27, el dia di»z y nueve de Agosto próximo, día s» Salado y a la una »te m tar»ie para ei remate dt- dicho establecimiento, hacléud» se s -ber 4 los que se preser.c- n a hacer postu ras que no se admitirá la <)ue no cubra las dos terceras pactes del avalúo que - onsta eu autos y qua-ta de manifiesto en la Escribanía; y & 1-tsque lo verifiquen eu nombre -ie tercera persona, que hau de acr»-litar su personalidad con poder ba-taute, y cualquiera qu» se - el postor presentará caria ue abono c y-» suficiencia se calificará e i el acto del remate, de cuyos requisitos p.nlrs eximir al postor bajoHJ responsabilidad la persona á cuya ins tanda se verifique el ro.líate. Que asi lo tengo dispuesto en l»s diligencias para llevar « efeeto et Juicio de cooci-lia- ion celobrado entre D. Rafael San hez \ D. Ant. ui-i del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio 28 d- 1884. —Pablo Martínez Sauz—Por mau lado de SuSría. y por D. Mateo González, Donato Navtira.
1828 R 31
Dop Pablo Martínez 8¡anz, Juez de primera instancia
del Pistritp del Pilar.
Por el presente h -go notorio haber «iispufsvo por auto de VQ-ute y seis del act i »1 r-calilo en eljuioioeji-cutivo stguido p< r D- 4líusti" Sttarez Santanu, contra D. Ram»> Migue’, s" saquen á pública subasta por término de veii-t- il-as los baños ue mar v sus e-iitipios «te alto y bajo situados en el eusorío «leí Vedado, pertenecientes á dicho Miguel; retasados en cuarenta mi» trescientos tres pe»oj ochenta centavos oro, y señalado para que tenga efecto su rema'to la unadel «lia v» intey nueve de Agosto venidero, en »1 Juzgado cabe «le Chacón número 27, eon advertencia quo no se admitirá poituta que n-> cubra los »tos tercio» de la retasación, y á os »jue lo verifiquen en nombre »le terceia- personas que han de acre-litar-u personalidad con poder bistante, y »•iia -quiera que se» el postor presentará carta -te abono, cuya -uficieneia se calificará en el acto dei r mite. —Habana 23 de Julio de 1884.-Paleo Mart nez, S»i-z.—Por mau-da»lo de Su Sría., L Jo, Ramón Portocair- ro.
1863 R . 1
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones pr ícticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier-íel'\Distmo de ^o los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para ios que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Itey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
HABANA 3 DE AGOSTO DE 1884.
Junta jñadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes:—Sras. L>á Teresa Quijfcnodo Molina y Dá María Luisa Lavaggi de Martiaru.
Junta de Gobierno »le la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mesielSr. D. Antonio Serpa.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supro-mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo eoneerniento á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de vento en el Despacho de esta Imprenta
0BM m
Elementos de Mineralogía por L>. Felipe Poet, tercera edición reformada,, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
AVISO.
El Sr. D. Manuel Fernandez Erárnoslo, so ha hecho cargo de la Administración general de los bienes que en esta Ciudad tiene la Sra. I):i Dolores A grani date y Za-yas, por renuncia del anterior apoderado.
LA. AMERICA
PAKTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
Recopiladas cu un cuaderno de 12-1 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su impos cion. administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas ti ritas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.	»
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por nu sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las ciases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta .1 nos pcso3 billetes el ejemplar.
IMPARTANTE.
Termimada la colección do Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
El Sr. Juez de primera in-taucia iiel Distrito de Mo s- rrate por ame tul ba dispuesto que «u» lies núme-i»>s de 1» Gaceta oíieí. 1 se convoque á DíL-tisa Av- - In.ff vecina <jue fué .le la ea le te Caín >-»- ario mun ro 74. á fin de qu<- comparezca en es- Juzga i - par.» un a to »ie justicia en causa criminal.—Habana Julio 30 I*-ls8t. —
Julio Riveron.	1859 C O 2
El s» ñ,»r Juez -ie primera instancia del di-tri o e Pra-io, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la (jareta ol1cí«l se convoque al in»re-io Pedr-- Pabia criollo, i-ativcina lo-ie D Alej»n»lro Morales, pa-a que -leutro de t,er»*tro -lia comp-rezc,» en este Juzgado con ot-je-o de evacuar tin noio de justicia en - ausa criminal-—Habana Julio 28 de 1884. — Venancio Diaz del Villar.
1849 (! O 1
El Sr. Juez d« primera instancia oel «iistrito del Pra to ha d apuesto t-or ante mí que i-or tres números de ¡a Gai-o a oficia! se convoque a D. Márcos Barquiiro vecino que era de la agencia de mudabas calle dé la Obrapía entre las Je Agua-ate y Villegas, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 28 de -884. —Venancio Díaz, del Vinar.
1345 C O 1
El se -or Juez de p-imera instancia uel iistrito del Prado, ba dispuesto por ante mi »jue por tn s números le la Gaceta uíl ¡al se convoque al par lo Lauro-no criollo, v-citio que era-le la calle-le Con-uiado entre las de Nep uno y Vil-u ie-, y moreno M--mbiado Facundo q..e p ruo- taba en el b -tel «Luz,» para que deutro de t-rcero dia compa-ézc-u en este Juzga-i») á evacuar un acto de ju-ticia.-Habaua J uho 28 n 1881.—Venancio Díaz del Vil ar.	1843 COI
El Sr. D Miguel Ga-tou ,v Gastón, Ju z de p inaera iust! ncia propietario oeest-- Distrito, por ame míá on--ecuencia de causa - rimiual formada i orcoacción, se ha servido isponei que p -r tres números consecutivos de la Gaceta -fieial se convoque al mor no JuanL -mbiil , natural de San Diego »ie Nuñ -z, soltero y como de 35 años de edad, a fin -le que ft la mayor brevedad se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuem-ia de dicha causa. Y p-raquelo dispuesto tenga efecto libro la píeseme.—Uutnajay Julio 28 de 1884.—Francisco M. Gispert.	1832 O O 1
El Sr. D. Miguel Gastón y G-astou, Juez de primera instancia propietario do este distrito judicial, por ante mi, ft consecuencia -le la causa formada contra D. Máximo Velazqucz por hurto >e uu Cab ¡tu de la propiedad de D. Justo Martin-z, se ha servido disponer »jue • n tres números --on-i-cutiv-is «le la Gaceta oficial se convoque al ya citad - Vela/.quez eouocido por «Bolo,» á fin le que lentro »le quinto dia »»espues-leí último anuncio cotm-arezca en este Juzgado á evacuar un acto d» justicia. Y para que tenga eteeto ia pii.dic .ci-.n libro la present-?.—Guunajay J ulio 23 Ue 1884. -Francisco M. Gispert,	1835 COI
El tír. Juez de primera instancia en propie ia»! del distrito del Cerro, por ante mí ba dispnes o que p -r tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José (¿uiiar, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en e»te Juzgado á evacuar un acto »le justicia eu causa criminal.—Habana Julio 28 de 1884.
—José Nicolás de Ortega.	1856 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á üou José Me-nendtz y García, natural de Santander, casado, del comercio, para que eu el térmiuo de ter-ero dia se presente en este Juzgado á evacuar una diligencia eu causa criminal. Y para su pm lieacion de oficio expido ia presente en la Habana á 29 »le Julio de 1834.—El actuario, Zacarías Bresm» s.	1855 COI
El señ >r Juez, de primen insiaucia del distrito de Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoijue á D. Jesé Sánchez, vecino que era de la calle de los D saín parados uúm-ro 32, pal-a que dentro »ie tercero »lia comparez.ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia -n causa criminal.—Habaua y Julio 14 de 1384. —V'* nancio Díaz del Villar.	1862 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se couv -que por ciuco números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena »Taudia, hija de la m r» na Margarita Pe-droso y Pefialver, vecina »que fué del potrero »Pedros.»,» en Arroyo Naranjo; á D. Jo.-é Tenadas, mayoral »le dicho potrero; ni moreno Leauitro. vtciuo del potrero «Baeo» en el propio partid»; á D? Merced Gómez, esposa de Tenadas, á fiu dequedeutro »el término de quin-dia compar zcan eu este Júzgalo, s-to Acosta 32, para que evacúen un acto de justicia.—Habana Julio 23 de 1884. -Luis Blanco.	1857 C O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto »jue por tres números »le la Gaceta oficial se convoque á D. nti-nio Vaídés Castillo, natura; de la Habana, soit»r >. »ie 30 ¡ñ s, c¡.r-inter»> y vecino (jue fué d» Lamparilla 49, para que á mayor brevedad comparezca eu ei Juzg.nio, Prado 33 »vacuar un acto de justicia. Y cumpiendo lo mando libro !a presenie.—H »baoa 23 d ■ Julio de 1884.—
,	. . 18;s() 9 , a , Para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
El .-“Cñur Ju.ez de primera instan* ia del distrito de	J , j n j t t i -t non i v-
lieleD, ha dispiuato por ante mí se cit«* por la Gac ta ^ 1 GSlipuestOS de 7 de JullO de 1882, relativa
oficial á D Benito Nia-O, para que en dia hábil y hora á la Amortización (le RillcteS clel Banco
Prado número 33, & evacu ar uu acto dejiisi cía en cau-	de la» Habana, emitidos por cuenta
cheai,ulual —tlu*)i'Uu **u‘*ü22lie 18fy-7 E(Tg'o ^,üu’ déla Hacienda con destino á gastos de
E. snV-r Juez de nr-meia instancia riel di-triiode guerra.
b i» i, na -iispu.st». ñor a t» -..i se cte por medio ,1 ¡a De venta en el despacho de esta Im Gaceta oficial á Loa Alejo Azcarrag^, para qus; en «11a	- <a>o T3m o. i • i
bábji ^ hora fio jas doco oopaparezca cjt íeho juzgado, prenta, á Billetes el ejeniplar.
í CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO!» FORJACION DE PRESUPUESTOS
Y
rtETNTDICIOiSr DE CUENTAS. APROBAQR T MANDADA CBSERVAI
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DE MAYO DE 1881.
---n\LI,ASF. DE VENTA EN ESTA IMPRENTA ----
DE
BAHAtVJONOE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE 0I1RAHA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B zar de prendería fina, de oro, plata, brill ntes y relojes.
Grau surtido de muebles y pianos
TODO APKE IOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO »A.—Se alquilau pianos y se compran prendas y muebles.
LEY GENERAL OE OBRAS: PUBLICAS
X>E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 'leniente Rey 23.
iL
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de uba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1Ü83. Si T»dn «a «sta Impronta A S$l-£»0 Biilstsi.
DE LA
DE CUSA
BE ¡IMITO PARA Sü EJECUCION.1
Véndese en la Administración de este periódicos
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
mmm provisional
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENOTAS t)E HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50‘cts. B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
CONSTITUCION
DE LA
REAL DISCRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
^ Se halla de venta en esto establecimiento A un pkso billetes el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Arancel de Aduanas. .
Concluida la segunda edición de esta ímpor tante obra so bulla de venta en el Despacho de -ista Imprenta.
LEY HE (UHM Ï REVISION ü M filli
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Aljcacrres de Reo La y Banc-
A OMKBCIO.
Balance en 30 de Junio"de 1S84-.
ACTIVO.
ORO.
Alin-tf onos-ie Regla.............
Cusa »leí Baño-) ...............
Ferro-oairil de la Babia..........I
•M*t rLi.8y ut^nsilii-s.........!
O ja............................
Documentos en cartera...........
’»< ci')ties d» Ja mpañía.......
Cu- ma- al cobro................
Cuentas por liquidar............
Mobiliario
Billetes.
ÿ 2940000'... $ ........
609001.. I ........
35 0000'..,| I.......
7607' 2 i” ¡......
371695 i 888 <3 4Í7200 3901 -57493161' 10-HI0 ...I '1641
02 ; 7267 -2 47 -9,¡ 364973 52
62
•11 25 1253 90
10589 63
Gastos generales..................... 1046»
j,	7795(;06j3-5¡ §1073576 77
17,000 acciones de á 200 pesos...
Sobrante de capital.............
(.uentas c»-rr:ei)te.-.........
Di-i-ósitos sin interés.... ...
Divi e dos por pagar...........
Depósitos con interés..........
Oont-ato20 de Junio <ie 1883...
Productos......................
606769 29637 9 563
2632870 1200*9 z9|
	.	
1 1 ••	•5 		
57	316093	ili
43	738 37	78
52		
54	Í6037	13
"¡1	1062	58
*(		 2340	12
35	$1073570	77
El Director interino,
■Yarciso Martínez.
CüMrsION LtyUlDADOISA DE LA C'AJíA DE AUORUO»
Descuentos y Depósitos uk la Habana.
Donjuán Fernandez Arango ba participado el extravío de la Ce tificacion de Depósito expedida ú su favor con el núra. 4-1955 y solicitado 6G le provea'do duplicado. Lo que se anuncia por est,e medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con dertcho "al depó ¡te reücrMlb». ocurra tt manifestarlo en la inleligéucia do que ai dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso casóla certificación piimitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Secretario Manud de Jesús Punce.
Don Ramón Negrete ha participado el extravío de la Certificación de Ddpósito expedida á su favor con el mím. 68165 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si algunv otra persona se consulera con derecho al depi'isito referiilo, ocurra á manifestarlo; en la intolijencia de que si dentro del lórmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificHcion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio »le 1884..—K1 Secretario, Manuel de Jesús i once.
I
DE LA
la
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
PAEA LAS ISLAS
DE
CUBA Y HUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs» plata el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. 3. el ejemplar.
Don Andrés Rodríguez (’orrales ba n.-u-L-ieipado el extravío de Ins Certificaciones de i>»-( »><:ío expedidas ¡i su favor con ios números 68536 y 6 8.557 y solicitado solé provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que ei alguna otra personase considera con der-oho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la intehjénc’a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ít expedir e! duplica io co-rrespo diente, quedando en ese cus > la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1S84. —121 Secretario, Manuel de .Tese.a Ponce.
Don Benito Fernandez Lobelle lia participado el ¡extravío de las Certifb-ao o o es de D-'iósitos expedidas á su favor con los nú meros 44860 y 56:'93 y solicitado se Je provea de duplicado. Lo que se anuncia por este tnedioy durante quince dias, á fin do que si ulguua otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la int li-jcncia de »que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados corres-pendientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio Je 1884.—El Secretario, Mauuai de Jesús Ponce.
Don Domingo Rodríguez, lia participado el extravío de la Certificación do Depósito exjiedida á su favor con el uú,mero 605 t5 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona so considera con d-recho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dent-o del termino itulicado, no se presenta roclama-cioD, se procederá á expedir el duplicado correspou-dicute, quedando eü ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Impronta dot Gobiorno y Capitjuía Garnirai poi ?. J£,