recoion general do lientas ERaneadas con su orden fecha de ayer, resultan ser fi sos, y las diferencias más notables que los distinguen do los ¡ejítimos, son las siguientes: Todo el sello en general t s más grande y la letra que dice: “Cuba Policía,” es más alta, tanto que por la parte superior se une al filete exterior.—La letra que dice: ‘‘veinte y cinco e. do peso” tiene la mayor paite de los peí files rotos y toda ella muy destgual.—■ Todos los cuarteles del escudo están en un estado borro jo, en términos quo no se distinguen el león, castillo ni has flores de lis.—Li falsificación no es grabada á buril y es to la ella muy tosca.—El pliego de esos timbres falsos carece de numeración y el papel es más delgado.— V para que conste y en cumplimiento de la referida orden, expedimos la presento visada por el Sr. Administrador Jefe de esta Fábrica, en Madrid á 4 do Julio de 18S4— Eugenio Julia.—Apolonio Galvien.— V to. Bno., Ecíingue.— Hay un sello déla Fabrica Naconal del Timbre.—Es copia.—El bul) Secretario, Sita-rez Vigil.—llay una rúbrica.—Es copia.—P. S., Beramendi.
Habana, 26 de Setiembre do 1884.
Lúeas García Ruis.
ponder á los cargos que contra él resultan, forma lados en el examen ele cuentas de la división de cañoneros del Norte en Octubre oo 1870, se declara en rebeldía á O. Elias Moscoso; so publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico dol Tribunal de Cuentas de 8 de Noviembre de 1871.—Francisco Franco.”
Es copia de la providi ticia dictada por el Señor Ordenador < n el ( xpediente a qnc la misma 'so redore; de que certifico y firmo en la Habana á 24 do Setiembre de 1834.—L' Secretario, Felipe Franca.
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sigyientc:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1709.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber por clasificación le corresponda á i). José Novo Ooison, Oficial 4.V do la Administración Subalterna de Hacienda v Aduana de Sagua en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. muchos años.—Madrid 25 do Agosto de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, y de orden del Exorno. Sr. Intendente general so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Setiembre 23 de 1884.—Francisco de Beramendi.
En el expediente instruido por consecuencia .leí examen de cuentas de caudales (pie lia tenido á su cargo el ex alférez de Navio I). Rafael Eolio en Junio y Julio de 1869, lia recaído la providencia siguiente:
“Visto que D. Rafael Lobo, Alférez de Navio que fué de la Armada y encargado de la cuenta y razón del vapor “Marsella”, no se ha presentado á responder á los cargos que contra él resultan, formulados por falta de reintegro de libramientos á justificar, expedidos á su favor en Junio y Julio de 1869. Se declara en rebeldía á D. Rafael Lobo. Be publicará esta declaración en la forma que dispone el arf. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de 8 de Noviembre de 1871. — F rancio Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se refiere, de que certifico y firmo, en la Habana á 24 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Felipe Franco.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de ultramar.—Número 1702.-— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E., número 622, fecha 15 de Julio ultimo, dando cuenta do haber acordado la cesantía del oficial 5 . de la Administración princlpaj de Hacienda de Matanzas D. Miguel Corral Válcarcel, en virtud dejas repetidas faltas de asistencia á la oficina, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por eso Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario y dejando sin efecto la Real orden do Io del actual, en hiparte que confirmaba á dicho Sr, Corral para el expresado destino,—J)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Dios -guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 do Agosto de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual y da orden dei Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 25 de 1884.—Francisco Beramendi.
En el expediento-instruido por consecuencia del exámon de cuentas de caudales que lia tenido iá su cargo el ex-alférez de Navio D. José Acosta j y Vélez en Marzo de 1884, lia recaído la providencia siguiente;
“Visto que 1). José Acosta y Vélez, alférez de Navio que fué do la Armada y Comandante de la lancha “Lealtad,” no se ha presentado en esta Ordenación á responder á los cargos que contra él resultan, formulados cu el examen do cuentas correspondiente al mes de Mayo de 1874.—Se declara en rebeldía á don José Acosta y Vélez. Se publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de 8 de Noviembre de 1871. —Francisco Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se refiere; de que certifico y firmo ea la Habana á 24 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Felipe Franco-
El Excmo. Sr. Intendente general, en vista de que lia resultado desierta de postores la subasta celebrada simultáneamente en las oficinas de Haciende de Santiago de Cuba y Manzanillo, con fecha 9 de Junio último, se ha servido acordar que so celebre segunda subnota el dia 10 de Noviembre próximo venidero, del lote de terrenos denominado “Santa Ursula,” situado eri el término Municipal del segundo do los citados puntos, bajo las mismas condiciones que sirvieron do tipo á la primera subasta y que so publicaron cu la Gaceta número' 107 del 4 de Mayo del corriente año.
Lo quo de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Setiembre 20 de 1S84.—Francisco Beramendi.
dol
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A N UNCIO.
Habiéndose publicado en la Gacota.de hoy el aunncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo subastarse la jarcia trozada y retacería existente en el Arsenal de esto Apostadero, y terminando por tanto en 10 de Octubre próximo el plazo de los quince dias á que se refiero dicho anuncio, se hace sabor al público que la Subasta de referencia queda detinivamentó 'señalada para el expresado dia 10 de Octubre entrante, hora de la miado la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica para atender las proposiciones que so presenten.
Habana, Setiembre 25 de 1884.
Autran.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
Don Angel Alyeniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos bí hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 22 de Setiembre do 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Don Pedro Bravo, oficial que fué de la Ordenación de pagos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en e3ta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuti o que lea interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 188-1.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Pon Ramón García, Jefe de Sección P. O. que fué do Ja Intervención de la Te30rer¡u general, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1881 —El Contador general, Anábal Arríele.
J). Angel Al ven ¡z, Interventor que fué de la Ordenación ueueral de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1884.-—-El Contador General, Aníbal Arríete.
D. Antonio Novelles, Tesorero que íué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 do 1884.—El Contador General, Aníbal Arricie.
Administración de la Aduana de la Habana.
En la casilla do reconocimiento de equipajes, han quedado un baúl consignado i D. Luis Sánchez, y ■ además cLo baúl-y uu'canasto de frutas precedentes , del vapor smeiieanó “Newport;’’ se cita por este medio á los dii' ñ s ó consignatarios de dichos bultos para que en el término de quilico dias se presenten á despa-je.har, pu s de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana, Setiembre 27 de 1884—Hernandos.
Negociado de abandonos.
Esta Administración de acuerdo con bu Contaduría y en cumplimiento á lo quo determinan los incisos y 3? del artículo 84 de las ordenanzas, lia declarado de abandono las mercancías que á continuación se expresan, y lo hace saber por este medio á los ¡ulere ados, concediéndoles un plazo que vencerá á los 20 dias de su primer anuncio, para el que so crea con derecho á interponer cualquiera reclamación.
Expediente n*? 330.—Un fardo pasadores para escalera*, marca rotulada á W. J, iloano, importado por el vapor americano “City of Mórula,” que procedente do New York entró el 9 de Julio último, valorado en veinte y dos pesos oro.
Expediente n. 344.—Una caja conteniendo cartuchos de cartón, marea rotulada á J. Bastier y C?, importada por el vapor americano “Niágara” que procedente de New York, entró el 7 de Agosto último, valorada en treinta peses oro.
Expediente n? 349.—Catorce cajas losas de mármol y esppjos, marea A. T. Habana, y consignadas á Antonio Ferrer, importadas por el vapor español “Cristóbal Colon” que procedente de Barcelona entró el 6 de Agosto último, valoradas en ciento sesenta y cuatro peses oro.
Expediente no 333.—Un fardo mangueras consignado á las Obras Municipales, importado por el vapor americano “City of Washington” que procedente de New York, entró el 22 de Julio último, y valorado en diez pesos.
Expediente 342.—Una caja de herramientas de carpí úteros, marca I. i'., consignada á Ignacio Blas,
impórta la por el vapor español “Alfonso XH” que procedente de Cádiz ertró el 17 de Julio último, valorada en cuatro pesos oro.
Expediente 339.—Una caja carne couservada y un barr 1 vino, marca rotulada y. consignada á Juan Rodríguez Sóbela, importada por el vapor español “Ciudad Condal” que procedente de Sautander entró en puerto el 10 de Julio último, valorada en cinco pesos oro.
Expediente 328.—Un bulto planchas para música, marea J. P. Alvarez ála órden, importada por el vapor americano “Saratiga” que procedente do New York, entró el 10 de Julio último, valorada en un peso cincuenta centavo».
Expediente 337.—Una Caja conteniendo vino de Jerez, marca G. F., consignada á G. Fernandez, importada por el vapor español “Habana” que procedente de Cádiz, entró el 28 de J ullo último, valorada en tres pesos oro.
Expediente 311.—Dos barriles vino, marca A. C. y consignados á José del Castillo, importados por el Vapor español “-Alfonso XII” que procedente fie Cádiz, entró el 17 de Julio último, valorados en dos pesos cincuenta centavos oro.
Expediente 351.—Vn casco y dos cajas conte-pjepdp tarros de barro, sin marca, consignados á Pedro Guichard, impórtalos por la barca americana “ífa-vana” que procedente de New York, entró el 14 de Agosto idtirno, y yilorados en treinta y ocho pesos.
Habana, Setiembre 2G do 1834.—Rafael Hernández.
rios para el servicio de este Hospital Militar y demás del interior do la Isla, durante oí presente año Económico.
Lo quo se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Estable: ¡miento, pudiemlo hacerlo en h,s anteriores, para informarse de las c mdicioues que se exigen y demás documentos que han de rejir en dicho acto de contratación, ios cuales estarán do manifiesto en la Secreta lía
soldado p ira que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita ca-I lie d» Villegas número 71 á prestar declaración, ó manifiesto en caso de hallarse ausente su paradero.
Habana, 20 de Setiembre de 1834.—José l’atifio.
de la expresarla lu dol mes de Octubre
próximo de 8-a 4 de la tarde dia- ;
expresada -Junta, fies lo esta techa hasta el 27 >s J rlamente.
Kl autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación do la Superioridad, estará obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere inserta lo respecto á esta contratación.
Habana 27 de Setiembre de 1881.—El Jefe del Detall, José F. Vdluendas.—Vio Bu?—El Director, Lia usó.
J>. Miguel Saatron, Tesorero que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 188 4—El Contador General, Aníbal Arríele.
Declaradas de abandono las mercancías que á con tinuacion se expresan, esta Administración de aeuer do con su contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3? del artículo 84 de las ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 30 del corriente á las dooe del fiiu y en Iqs aliRaoenes de esta Aduana para el remate de los
Expediente núm. 338—Una caja conteniendo vi no blauco marca B. G. P. consignada á B. Gutiérrez, importada por el vapor Español “Ciudad Condal”, procedente de Santander, entrado el 10 de Julio último por el precio de tres pesos cincuenta centavos oro.
Ijspadiente núm. 381—Uña caja maquinaria con la marca rotulada á J. Mtzou, importada por el vapor Inglés “Hritisli Empire” (¡ue procedente de New-York entró el 1? de Julio último, por el precio do seis pesos oro.
Habana, Setiembre 2C de 1884.—Rafael Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
i'tm Os.
Departamento de Muelles............2351 1 87
Id. de Almacenes................ 190 42
Total....... 23702 29
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio on virtud del cual se convoca á segunda licitación para la subasta de maderas, materiales y otros efectos comprendidos en G lotes por valor de $ 3503-77, y terminando por tanto en.5 del entrante Octubre el plazo de los diez dias á cjne se refiere dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que el referido acto queda transferido para el siguiente dia 6 de Octubre á las dos y media de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica-para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Setiembre 25 de 1SS4.—José Alaría Axitran.
D. Miguel Guardado, Tesorero que fnó de la Ad-JoF Alaria ,l,inistrac¡on Económica de Matanzas, su apoderado ó herederos «i hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para qu asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1385-.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Habiendo visto la luz en la Gaceta ele hoy el anuncio en virtud del cual se saca á nueva licita-don el balandro número dos de una manera simultánea en esta Capital y Batabanó bajo el tipo re-elneielo ele $ 450; y terminando por tanto en 25 ele Octubre próximo el plazo de 30 dias á que se refiere el expresado anuncio, Se hace saber al público que por motivo del correo peninsular; y ser festivo el siguiente 26, queda transferida la subasta de referencia para el 27 del citado Octubre, hora de la una de la tarde en quo estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que so presenten; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 20 de Julio último.
Habana, Setiembre 25 de 1884.—José María Autran.
• Por derechos de Importación .........
» id. de Exportación............'...
» Multas.......................■'...
» Derechos de Navegación............
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil.................
» Intereses de pagarés..............
» Impuesto sobre bebidas............
» id. 25 cts. por tonelada..........
m i !, sobre carnes frescas.........
32250 85 2843 39 32 24 1473 76
655 26 424 99
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de !a Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarés y de Yignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle de la ¡Soledad n° 38 en la Villa de Guáñabaeoa, que linda por el Norte* con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa mj 42 de ia calle ¡Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Snnto Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de oOdias,á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, j se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 1q de 1884.-—El Administrador, Pablo Roda.
Total.......... 37680	49
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 34432	46
» id. de Exportación........... .,... 2843 39
» Mullos...............................  391	91
» Derechos de Navegación...... .... . 1473 76
» Comisos......................................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagarés..I................... ...
Suma.... ...... 39141	52
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ 2033 98 » id. 25 cts. sobre toneladas..	411 89
■ » id. de Cabotaje......... 17 75
» id. sobre carnes frescas................
» id. 10 Po sobre pasajeros. 158 94
2622 56
Total.......... 41764	08
CLASIFICACION DE LAB ESPECIES.
Eubilletes del BjE. por su valor nominal.. '4407 67
Eu plata....................... 105	73
Metálico. -í n	f Escudos ................ 244	12
1	{	Varias monedas.....	37006	56
Total......... 41764 08
Ordenación de Harina del Apostadero de la Habana.
En el expediente instruido para el examen de cuentas de candaba que ha tenido á su cargo el Ex-Alférez de Navio D. Elias M< seoso, en Abril de 1870, ha recaído la providencia siguiente:
“Visto que D. Elias Moscoso, Alférez de Navio que fué do la armada, y segundo Comandante 4til Caüóuere “Eco”, no se ha picsentudo á rps-
A’ecjcciado Territorial.
Habiendo acudido á esta Administración Princi-•pal, D. Antonio Loydi. manifestando habérsele extraviado la carta de pago de depósito no 709, correspondiente al cargaré me del mismo número, por valor de 225 pesos billetes del Banco Español, cuya suma constituyó en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del impuesto del 5 p.§ del primero ! y segundo trimestres de 1874 á 75, por7a íiaea Bacho-! ni, he dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficial por quince dias, para que el que la tenga cu su poder la j presente eu esta Dependencia, en la inteligencia que ¡ trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún va- \ lor ni efecto.	¡
Habana, Setiembre j.’0 de 1884,—Pablo Roda,
Habana, 27 de Setiembre de 188-L—-El Contador, Rubertc.—Vto. Bno.— El Administrador, Hernandez.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
El dia 27 del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, lia de procederse á contratar en subasta pública todo3 los impresos que sean necesa-
K1 dia 6 del próximo mes de Octubre y doce en punto do su mañana, ha de procederse á la venta por licitación verbal de (1803) mil ochocientos oche kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) setecientos gramos de latón, bronce, hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica do este Hospital, podiendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la mLma, para informarse de las condiciones á que lian de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de I03 anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 16 de Setiembre de 1884.—El Secretario, José Villueudus.—Vto. Bno.—E¡ Director, Llausó
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Comandada Militar de la Habana.
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento R licenciado del 2g batallón del Regimiento Infantería de España, Francisco Cruz López, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo, se sirvan manifestarlo.
Habana, 25 de ¡Setiembre fie i884.--José Sánchez Ravasa,
Don José Sánchez Ilavasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del batallón de Cazadores Isabel II núm. 3.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento 2? que fué del 2q batallón del Regimiento Infantería da Tarragona, Isidro Traveset -tíicart, para que en el término de treinta dia3 á contar desde la publicación de este escrito, so presente en el cuarto de banderas del expresado batallón, sito en el Castillo de la Cabaña, cou ei íiude prestar declaraciou; rogando á las personas que sepan el paradero fie dicho sargento, se sirvan manifestarlo,
Habana, 2q de Setiembre de 1834—José Sánchez Ravasa.
Comandancia militar de Alarma de la provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo.-.é M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de. Marina Je esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo puraque se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias, al individuo Don Juan Saittz Pérez, natural deBelaya, provincia deSantander, de estado casado, de profesión jornalero, de 39 años de edad y palero que fué del vapor correo “Comidas”’á fin de que evacúe un acto de justicia e:i causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Setiembre 25 de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión do la Ce-(andancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi seguirla carta ále edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito López Veiga, tripulante que fué del vivero «Alfonso XII», para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 10 días contados desdo la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de -Justicia.
Habana, Setiembre 18 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Jo;é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Antonio Fernandez Salazar, natural do Manila, soltero, de 34 años de edad, inscripto de Barcelona y tripulante que fuá de la corbeta española “India,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á dar eus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dic'^o buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en re. baldía.
Habana, Setiembre 20 de 18S4.—El A'enlento Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Sánchez Ravasa, Comandante Capitau Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al alférez de milicias en situación de Provincia de esta Ciudad, D. Luis Polo Ruiz, para que cu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este documento, se presente eu el cuarto de tanderas del expresado Cuerpo, sito eu el Gustillo de la Cabaña, cou el fin do prestar declaración; rogando á Rs personas que sepan el paradero de dicho oficial, so sirva manifestarlo.
Habana, 25 de Setiembre de 1834.—José Sánchez Ravasa.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería en Comisión activa del Servicio con destino de Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Is'a.
Teniendo que recibir declaración en procedimiento que me hallo instruyendo de órden superior al paisano D. Fabian Hernández do Santiago de las Vegas, en cuyo punto no se halla, ó ignorándose su residencia y domicilio.
En uso de las facultades que las II ales ordenanzas de S. M. me conceden; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, para que en el preciso término de diez dias á contar desde en que aparezca publicado en la Gaceta y Diarios Oficiales de esta Capital,-se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Oficios ni? 35, Hotel de Luz, con el indicado fin, y de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que diere lugar.
Habana 20 de Setiembre de 1884. —Fructuoso Martínez y Martínez.— Por mandato del Sr. Fiscal.— El Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Don Miguel Lanzuela Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de la 6í Sección de laSub-íns-pc-ccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Ignorándose la residencia del paisano D. Francisco Montero Fernandez y siendo necesario recibirlo declaración eu expediente que instruyo, se le cita por este medio, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, (sita Cuartel de la Fuerza) al objeto indicado; y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú otra justa causa lo hará presente á la autoridad militar más inmediata, quieu se servirá dar el oportuno aviso á esta Fiscalía.
Habana 17 de Setiembre de 1884.—Miguel La-zuela.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería (le la Arruaúa do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segvmdo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años do edad y tripulante que fué del vivero “Elisa L. Rogerts,” para que en el plazo de diez (lias contados desde la primera publicación, so presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
, Habana, Setiembre 19 de 1S84.—Kl Toniente Coronel Fiscal, José M* Caro.
t>oxi José María Cafo y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Juan Niebla Bonilla, natural de Antequera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Hugo,” pata que se presente en esta Fiscalía, en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 de Í884.—Ei Teniente Co-ronol Fiscal, José Ma Caro.
Ejéicito de Ultramar en Cuba.
S u b—1 nbpecCion de Caballería.
Debiendo procederse á la subasta del suministr de maíz (pie hasta fin de año económico puodau con sumir todosó cada Regimiento del Arma por sí, s hace público por esto medio para que los Señores qu deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo eu I; forma y modo que previene el pliego de condiciones; modelo de proposición que se eicuentrau de manifiesten la Secretaría de esta Sub Inspección y oficinas d de Mayoría de los Regimientos del Rey,.en Manza niilo; Reina, Puerto Príncipe; Principo, Matanzas Milicias de ¡a Habana, Guauabacoa y de Matánzas en Matanzas.
1’. O. de S. E.,— El Teniente Coronel Secretario Romero.
Orden de Ja Plaza del dia 29 de Setiembre de 1884.
Servicio para el día 30.
Jefe de dia.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, 1). Celest’no Fernandez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Rabel II.
Mélico para los baños.—Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.—G.° Batallón de ’Voluntarios.
Hospital Militar. —Batallón de Ingenierot de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la
Balsa el 29 de Setiembre d 1884.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Hernández y Doña Consuelo Menendez, que en el mes de Julio d6 1883, habitaban el primero como sirviente en la calle de la Bomba número cuatro,1 y la segunda en la misma calle esquina á Villegas en los altos de la Bodega, para quo en términp de diez (lias á contar desde la publicación del presente en la i Gaceta oficia!, comparezcan en esta fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, para la p’áetica de una dili-! gencia judicial, advirtiéndoles que de no comparecor, les seguirá el perjuic o consiguiente.	¡
Dado en la Cabaña á 17 de Setiembre de 1881.—• El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José Palillo Rodríguez de Rivera, Capitán Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel Segunda número tres.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta I laza para diligenciar un interrogatorio en Toreuato Perez Verdejo, soldado del Batallón Reserva de Santander y en uso de las facultades que come Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito al refendo
D. or»*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 222¿ p.§ y cierra Uo 222$ á 22¿ p.g á ia* dos.
FONDOS PUBLICOS.
Lenta 3 p.^ interés y 1 de amortización
anual.............................. .85 d Si? p.g D. oro¿
Idem Id. y 2 id...................... Nominal.
Idem do nnuuliJades.................. 77 á 70i p.§ D. oro.
Billetes hipotecarios .............. Nominal.
Bonos del Tesoro................... Sin operaciones.
Idem dol Ayuntamiento............... 81 á 83 p.g 1). oro..
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba.... L) íí 18 psg D. oro.
Banco Industrial................... Sin operaciones.
Banco y Compañía do Almacenes de Regía y del Comercio...................
Banco y Almacenes do Santa Catalina....
Banco Agrícola.............;........
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........................
Empresa de Fomonto y Navegación
Sur...............................~
Primera Compañía de vapore^ (Je ja Bahía............... 4
Compañía de Almacén de Hacendados!
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana....................
Compañía española de alumbrado de Uas.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la Habana...
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................
Idem de Mutánzas á Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Júcaro...........
Idem de Cienfuegos y Villaclara.....
Idem de Sagua la Grande ............
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste.....................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ............................. p;n	;
Idem Urbano ........................ gjn	,
Idem del Cobre...................... 80	¡
Idem de Cubn........ ............... go
Refinería de Cárdenas.............. Sin
53 á -r'7 p. Nominal Sin operaciones
Nominal,
operaciones.
Sin id.
Sin operaciones.
65	A 61	P-§	D. oro.
60	í 59	P-§	I), oro.
76	& 75	P-§	D. Sin op.
42	á 4L	P-o	D. oro.
Sin	operaciones		
Sin	id.		
80	íl 79	P.g	D. OTO,
61	(i 60	p.S	D. oro.
2o	ü 19	P-o	D. oro.
55	lt 51	P-S	D. Sinop.
67	íí 66	p.§	D. oro.
57	fí 56	P-o	D. oro.
95	à 91	p.£	D. oro.
Sin op. Sin id»
