IPÍEIRIOIDIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom 167.
Domingo 13 d* Jumo de 1884.—Santo.® Anacleto y Turiano.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIA!
i
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MM) nuil HE li KU DE (UBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Sección de administración.—Negociado de Cár- 18. A má3 de la cantidad constituida en celes y í'residios.	fianza, el contratista quedará obligado á respon-
^	j der del exacto cumplimiento, con todos los bienes,
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. G-o- derechos y acciones que en la actualidad ó en lo bernador General, so convoque la subasta pública sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que le será para el suministro de pan á los acojidos en el Pro- ex>jida con arreglo á lo que determinan las dispo-tortorado del trabajo en la Isla de Pinos, durante siciones vigentes, sobre contratación de servicios el próximo año económico, bajólas condiciones públicos y muy particularmente el Real Decreto que expresa el pliego que se inserta á continua-| de 27 de Febrero de 1852.
c.ion; se hace público por medio de este anuncio, |	19. Si por cualquier accidente, bien sea dis-
para conocimiento de las personas que deseen posición del Gobierno de S. M. ó .le este Centro, interesarse en la misma.	i su suprimiera el Protectorado del trabajo, queda-
Rabana 23 de Junio de 1884.	¡ r¿ rescindido de hecho el contrato sin que el con-
£1 Secretario dql Gobierno General, tratista tenga derecho á exijir indemnización de Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el año económico de 1884 á 85.
D. N. N.... vecino de.... según la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la pro-
1.a La subasta para el suministro de pan para vincia correspondiente al dia......... de..del
el Protectorado, so celebrará simultáneamente en es-1 presente año, ó los cedulones fijados en la Isla de .	. ta Secretaría y el citado Establecimiento, á los trein- Pinos convocando la subasta para el suministro de
mi Consejo de tadias de publicado por primera voz en la Gaceta ¡ pHn para los acojidos en el Protectorado del tra-siguiente:—Arti- oficial do esta Ciudad, ó al siguiente dia si el en que
lu
gar
el
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del pasado se comunica la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 887.—
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—
Eu virtud de ias razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, do acuerdo con
Ministros, vengo en decretar lo	____________________J
culo único.—Los encargados del Reg.stro del es- espire dicho plazo fuere festivo, teniendo tado civil en Cuba y Puerto Rico, á que se refie- acto á las doce de su mañana, presidida en la pri-ie el artículo primero do la Ley provisional modi- mera por el Utino. Sr. Secretario, con asistencia del fieada y aplicada á dichas Antillas, por mi Real Sfefior Jefe de la Sección do Administración, dvl Decreto de 8 de Enero del año presente, se enten- Sr. Contador general de Hacienda, del Coman-derá que son los Jueces Municipales, asistidos do danto Jefe y Mayor del Presidio Departamental, bus respectivos Secretarios.—Dado en Palacio á 5 del Escribano do Gobierno y del Jefe del Nego-<lo Junio de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ul~¡ ciado respectivo, y en el segundo ante el Sr. Al-tramal-.—Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que de caldo Corregidor, con asistencia del Director y Real orden comunico á V. E. para su conocimien | Contador del ya citado Establecimiento, y to y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos Colector de Rentas, actuando como Secretario el
ninguna especie.
Modelo de proposición.
bajo en la Isla de Pinos durante el año Económico de 1884 á 85, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata,
ceder aquel, sin más derecho que el de retirar las maderas, hierros de la obra y efectos quo hubiese sobro el embarcadero, en el plazo y con las condiciones que se le dicten en su din.—Lo que de Real orden digo á Y. E., devolviéndole adjuntos dos de los ejemplares del proyecto remitido, en uno de los cuales consta la correspondiente aprobación.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con focha 23 de Mayo al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exctno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con el diotáinon de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; vengo en hacer extensivo á la Isla de Cuba con el carácter do provisional el Real Decreto de 23 de Agosto de 1868 vigente en Puerto Rico, sobre explotación de las sustancias salinas que tengaii las aguas de depósitos naturales, y cuyo beneficio tenga lugar en es-
además de las oposiciones anuales en la Habana, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, tonga lugar también en los puntos que guarnecen los Cuerpos
que tienen vacantes; el fundamento ilion es, en que dice la Real orden
erpos do esta opique resuelve
comprometiéndose á verificarlo, con tanto por cien- tablecimientos fijos.—Dado en Pal:
lo (en letra) en beneficio del Tesoro.
Fecha y firma.
. de la Alcaldía Corregimiento.
años.—Madrid 5 de Junio de 1884.—Tejada.-
Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” |	2.“ La ración de pan de cada acogido será
Y acordado por el Exorno. Sr. Gobernador de doce onzas, divididas en dos porciones iguales, General su cumplimiento con fecha 25 del pasado confeccionadas con hariua do buena ca'idad, y te-•Innio, se publica en la Gaceta oficial, con copia niendo la cochura necesaria, de la que se insertó en la Gaceta de Madrid de 7 i 3.a El tipo porque se subasta es el de ocho de Junio del presente año para general conocí- pesos cincuenta centavos oro el quintal ó cuarenta y miento.
Habana Julio 4 do 1884.
Mañano Arredondo.
Cojña que se cita.
-Exposición.-
seis kilogramos do pan fraccionado en raciones en la forma que expresa la condición anterior.
4.a El contratista tendrá el deber de remitir al Establecimiento diariamente, por su cuenta, las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, con papeleta suscrita, por el Direc--Sr. I tor ó por el Contador si el primero 30 hallara au-
Habiéudose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por segunda vez Y la subasta para el suministro de víveres á los con-<ae finados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el presente ejercicio, se hace saber alas personas que deseen interesal se en ella que esta tbndrá lugar á los treinta dias contados desde la publicación por primera vez de este anun ció en la Gacela de esta Capital ó al siguiente si fuere festivo, en la misma forma y bajo las mismas maldiciones quo la anunciada en 6 del próximo pasado.
Habana Julio 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
■*e' io á
veinte y
tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro. — Alfonso.—El Ministro de Ultramar.,—Manuel Aguirre de Tejada.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consignien tes:”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 de Junio próximo pasado, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
“Ministerio do Ultramar.
—En virtud de la autorización que al Gobierno senté, do V. M. le concede el artículo 89 de la eonstitn-j 5.a Cuando el pan no sea de buena calidad, don do la Monarquía, se aplicó á las Islas do Cu-! ó las raciones carezcan del peso indicad©, deberá el ha y Puerto Rico por Real orden de 8 de Enero, Contratista entregar inmediatamente otro que rendo! presente año la ley provisional del Registro na las condiciones estipuladas en ’esto pliego, ó en
Obras públicas.
civil vigente en la Península, de fecha 17 do Junio do 1870, con las modificaciones que los Consejeros de Y. M. reputaron entonces convenientes. —A la vez 60 dispuso qtie la citada ley empezara á regir el din l.° del próximo venidero Setiembre.
caso contrario el Protectorado lo adquirirá en el mercado, reintegrándose de su importe en el mismo dia.
0.a No servirá de excusa al contratista la circunstancia anormal de carecer la plaza de exis-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General,*la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinado el proyecto y expediento que remite Y. E. con su oficio mím. 1170 de 15 de Junio del año próximo pasado relativo á
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO M AYO R.
Sección 3.a
Por esto Ministerio se han comunicado ya las ór-'tencia de harinas, pues desde el momento en qne dones oportunas para la pronta formación del Re-'se compromete á facilitar el artículo, debe hacer
respectivo, tanto más necesario, cuanto acopio de ellas, para evitar tal contratiempo.
giumento
que aquellas modificaciones consistieron principal- !	7.a El Contratista ó su representante, asisti-
jnente en reducir á uicuos do la mitad el número jrá diariamente á la entrega del pan, á fin de prede los artículos de la ley primitiva, dejando apar- senciar el examen de sn calidad y peso, te los demás, á fia de que sus prescripciones fue-1	8.a La contrata empezará á regir á los diez
seti incluidas en el reglamento mencionado. Pero dias de haberse comunicado la aprobación del con-huporta, Señor, acudir también entre tanto á la¡ trato por el Exorno. Sr. Gobernador Geuoral y resolución de un punto primordial que en la ley terminará en 30 de Junio de 1885, debiendo no
Circular.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excmo. Sr. General Sub inspector de Infantería lo qne sigue:
“Excmo. Sr. —Por el artículo 9°. del Reglamento de Músicas y Charangas de 7 de Agosto ¡de 1875, se dispuso que las vacantes de músicos la autorización que solicitan los Sres. Rodríguez y de primera clase se proveyesen por oposición, ad hermanos, para el ensanche y prolongación de un tnitiéndosc del mismo modo paisanos ó músicos muelle de su propiedad en Isabela de Sagna de ¡ militares, y qne las de segunda y tercera clase se esa Isla. Tramitado debidamente el expediente y ' proveyesen en igual forma con las de tercera y de acuerdo con lo informado por las Autoridades educandos; y sólo en el caso de que no hubiera
la plaza qne deba proveerse se
i * n	. , i "■	iin	•	t :i ..	____ ..í—^ ,
.y
de______ ... ______
tos, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer Cuerpo se hallase, presidiendo el primer Jefe y
como jurados tres músicos mayores de la localidad
y Corporaciones que lian intervenido en el mismo, ninguno apto para la plazí y de conformidad con el dictamen de la Sección 4.a ( admitiesen paisanos.—Lai i Junta Consultiva do caminos,canales y puer- habían de tener ln
as oposie ones, al efecto, gar en la localidad en don 1c el
modificada quedó vagamente expresado.—El articulo 1? de dicha ley estableció que cada oficina del Registro civil en Cuba y Puerto Rico será desempeñada por un encargado del Registro del estado civil, asistido del correspondiente Secretario, y si bien es cierto qne en el hecho mismo de no designar explícitamente á los Jueces municipales, como so hizo para la Península, islas adyacentes y Canarias, se denota el propósito de valerse al intento de nuevos funcionarios, no lo es ménos quo tampoco está prohibido por el texto literal citado el confiarles á los Jueces y Secretarios municipales, cual so hizo en la Península, el encargo de llevar el Registro del estado Civil, para el cual tienen autoridad y competencia reconocidas en nuestras anteriores leyes y superior sin duda á la qne podría otorgárselos á nuevos funcionarios más ó ménos inexpertos quo vinieran á complicar probablemente on vez do facilitar el curso do las urgentes y multiplicadas gestiones de interés tan general, que á todos alcanza á lag cuales se refiere el nuevo servicio que se aplica á la vida civil de nuestras Antillas.—A mayor abundamiento, si se creare esa jerarquía innecesaria de funcionarios aparte habría do gravarse ó con el coste de mayores obvenciones á los particulares ó con un nuevo gusto al presupuesto, que lucha en Cuba con las recias contrariedades quo sobre él trajeron las onerosas liquidaciones de funestas guerras y la crisis económica que hoy pesa sobro la Isla.— Atendida semejante situación, áuu en el supuesto <Je quo se considerase forzosa consecuencia de la expresada ley el nombramiento de nuevos funcionarios, acudiría el Gobierno á la facultad que lo otorga la autorización contenida en el artículo 22 de la ley vigente del presupuesto do Cuba y en el H de k perteneciente al de Puerto Rico para reducir los gastos do los servicios públicos áuu cuando se hallaren organizados por disposiciones de carácter legislativo.
Fundado el Ministro qne suscribe en tal autorización y guiado por las razones sucintamente expresadas, tiene el honor de proponer á V. M. el adjuuto proyecto de decreto.—Madrid 5 de Junio de 1884.—Señor.—A L. li. P. de V. M.—Manuel Aguirre de Tejada.
Real Decreto.—En virtud do las razones cx-; puestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con mi Ouusojo dé Ministros, vengo en decretar Jo siguiente.—Artículo único.—Los encargados del Registro del estado civil en Cuba y Puerto Rico á que se refiere el artículo l.° de la ley provisional, modificada y aplicada á dichas Antillas por mi Real Decreto de 8 de Enero del año presente, se entenderá que son los Jueces munioipa-' les, asistidos de sus respectivos Secretarios.—Dado cc Palacio á 5 do Junio Je 1884. — Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
obstante continuar haciendo suministro bajo las mismas condiciones, y durante los cuatro primeros meses del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deberá celebrarse.
9.a Las proposiciones qne so hagan para optar á ella, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo.que á continuación so inserta, pues de lo contrario será desechado aun cuando resultara más beneficiosa.
10 Se acompañará á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en concepto de depósito voluntario en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Colecturía do Rentas de Isla de Pinos, la cantidad de cien pesos oro, que será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar, proposición; renunciando en favor del,Estado si así no lo verificara.
12.	A los pliegos do proposiciones, so acompañará también la cédula personal del interesado, y se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar por el orden que los reciba.
13*. Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos por el órdeu do presentación, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al que haya presentado la proposición más ventajosa.
34. Se entenderá por proposición más ventajosa aquella que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá inmediatamente por espacio de diez miuutos puja a la llana entre los autores de ellas, adjudicándose el servicio pro-visiona’mente, cou la reserva ya citada, al que mayor beneficio haga.
16.	Uua vez adjudicado el remate definiti-.-vameute por aprobaciou del Excmo. Sr. Gobernador General, el quo lo obtenga elevará ántes de las veinte y cuatro horas trascurridas después de habérsele comunicado, la cantidad constituida en depósito para optar á la subasta, á la de trescientos pesos, diferencia que entregará en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Finos, bien en oro ó acciones del Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, cuyo total quedará depositado en concepto de “fianza por Gobernación” duraute el tiempo que dure el contrato y como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista contiac la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta pro vincia los derechos que les correspondan por anpneio.s de la subasta y de pagar la escritura qne ha de otorgarse por el Escribano do Gobierno, y testimonios que de ella hubiere necesidad.
los
quo se autorice á los Sres. Rodríguez hermanos,	_
para ensanchar el muelle saliente de madera sobre, si en ella los hubiese, y el músico
pilotaje para atraque de buques, que poseen en el li-, primera clase del regimiento ó
toral de Isabela de Sagu i, provínola de Santa Ola- modo de verificar las oposiciones, ra, de esa Isla, y para cubrir dicho ensanche por tado que so esperaba, y á propuesta de la
coa
medio de un tinglado do madera, proyecto que han presentado, siguientes: —1.a Ejecutadas obras, en virtud de autorización provisional del Gobernador General de la Isla, fecha 13 de Noviembre de 1882, no procede obligar al concesionario á quo constituya la fianza correspondiente, por tener en 5 de Mayo de 1883, focha á quo se refieren los informantes, trabajos ejecutados por mayor valor del que pudiera exijirse como garantía del cumplimiento do su compromiso.—2? Las obras que restan por ejecutar habrán de terminarse dentro del plazo de diez y ocho meses, contados desde la fecha en que se comunique al interesado
mayor y los de batallón.—Este no dió el regulad esperaba, y a propuesta de la Dirección General de Infantería, se dispuso por Real y a las condiciones orden de 28 de Mayo de 1882, que se verificaran ya parte de estas anualmente oposiciones en las Capitales de los provisional
arreglo
al
esto ultimo, en armonía con lo que se propuso por esta Capitanía General, y con lo practicado en la i emnsula. \ arias han sido las instancias promovidas por músicos, en solicitud dé cuhrii vacantes, y de ellas y de los informes recibidos al cursarlas so desprendió que son diferentes las in» teipretaoior.es que se dieron á las disposiciones citadas: por lo cual lie resuelto que para proveer estas vacantes en lo sucesivo se atenga Y. E. sobre el particular á las disposiciones siguientes.
“1“ Las vacantes de músicos de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.—2a. Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán también por oposición con las de ter cera y educandos, y sólo en el caso de qne no hubiera ninguno apto para la plaza que deba ocupar, se admitirán paisanos.:—3a. En los cinco primeros dias de Diciembre, de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los puntos en quo se hallo de guarnición cada Cuerpo, para proveer ¡as vacantes de las mismas. Rara ello se formarán juntas que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos mayores qne se hallen en la localidad y los músicos do primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto será el cuarto de Banderas. —4a. De todos los examinados se expedirán certificados de su aptitud para la plaza qne desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacaute á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenecen. Los certificados de los aptos quo queden sin ocupar plaza, los remitirá el presidente al Subinspector de Infantería, para qne los destine á medida que ocurran, vacantes, citándose en ellos detalladamente con respecto á los paisanos, #1 punto do su residencia y si están conformes en pasar á cualquier cuerpo. Al obtener destino loa paisanos serán filiados por uno do los Cuerpos qne se hallen donde residan, aunque su destino sea para otro y seguidamente marchará á incorporarse.—5a. Con el fin de llevar á oabo lo expuesto, los Subinspectores de todas las Armas, tan luego so paso la revista de Octubre, pasarán á esia On, pitanía General notíoia numérica do las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que dehan tocar los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en les Boletines Oficiales, para que I03 interesados puedan promover sus instancias al Jefe do sn Cuerpo solicitando presentarse á oposición, todas las nin-'ea serán admitidas y so llevarán al acto por el mismo Jefe.—6a. Si so agotase el número do los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportu no hacer convocatoria me lo hará presente para publicarla, cu cuyo caso los interesados promoverán sus instancias al Jefe del Cuerpo en que exis tan vacantes, pero los solicitantes que no so hallen on la misma localidad habrán de costear por en cuenta los pasajes de ida y en su caso el de re greso.—7a. Cuando haya excedentes de las clases indicadas, no habrá op03Íoiou hasta quo se extin gan —8a. No se admitirán instancias on solicitud de cubrir vacantes, hasta que estas se hallen publicadas por esta Capitanía General.—Lo que digo á Y. E. para su conocimiento y fino3 correspondientes.”
Lo.que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 20 de 1884.—El Brigadier Je
Distritos Militares, cuyo tribunal se había de componer de todos los músicos mayores que se Ivallasen presentes presididos por ei Mayor de Plaza, y que se expidiesen certificados que acre ditasen haber ganado plaza superior á los quo así fe de Estado Mayor, Irás lioiy de L'uis. lo hubieran merecido.—Como resultado del concurso, debían remitir los Cuerpos á la Dirección General copia de los certificados obtenidos, con la filiación á qne se refiriesen, y los paisanos debian remitir por sí y por conducto de la Capitanía General, copia del primero de dichos documentos,
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
la Real orden de autorizan on, debiendo construirse certificado de buena conducta, consentimiento pa-cuaudo méuos, la tercera parte de las obras á quo torno para sentar plaza como tales músicos y las
so alude encada uno do ios tres periodos iguales señas de su domicilio.— Con tales antecedentes, se j	“Ministeiio do Ultramar.—Número 1163.—
en que se considera dividido el plazo total de ejecu- había de formar en la Dirección general una es-; “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 31? Letra-eion.—3.a No tendrá derecho alguno la Sociedad cala, ordenando en consecuencia, lo conveniente do de la Administración de Contribuciones y concesionaria á la propiedad del terreno do domi- para los destinos.—Como en esta Isla presentaba Rentas do la provincia de Matanzas en esa Isla, uio público ocupado por el muelle embarcadero y inconvenientes el verificar las oposiciones por vacante por haber dejado sin efecto el nombrase ensanche.—4.a Queda obligada la Sociedad Distritos militares, ó sea tan sólo en esta Capital, miento de D. Celestino Amainan, y dotada con el qoucesionaria á conservar en buen estado las obras, so consultó al Gobierno en 24 de Junio de 18S2, sueldo anual do 500 pesos y 900 de sobro-neldo; cuya estabilidad interesa al libre uso del dominio y per Rea orden do 26 de Ju io^ siguiente, se dis- el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á don público, sujetándose aquella á las instrucciones quo puso que tuviesen lugar las oposiciones en Santia- Rafael Nieto y Abeille, electo para igual cargo al efecto dicte en su caso el Ingeniero Jefe de la go do Cuba, Habana y Puerto Principo según que, en la do Pinar del Rio.—Do Real orden lo digo á provincia do Santa Clara.—5.ij Tendrá obligación las vacantes ocurrieran en los departamentos á que V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
” 1	1,1 J! 1	’ ” ”	*	“ Madrid 24 de
Sociedad concesionaria de permitir el
por S. E. con esta fe-Goneral
íuaoiiav/ioii v	-----------j----
presupuesto res^ litares por temor de ser destinados á otn
recio al efecto; la y loa paisanos y licenciados de! Ejército tampoco Habana Junio 17 de 1884.—El Subintendente ' ‘ ar- acudieron, ya por evitar los gastos de viage, vapor general, P. S., Rafael Hernández.
endrá obligación las vacantes ocurrieran en los departamentos á que ,. t,
uso gra- dichas capitales pertenecen,—Estamedida dió restil- Dios guarde á Y. E. muchos años, tuito de su muelle y aparatos que tenga cu el mis- tados poco satisfactorios, pues en las oposiciones Mayo de 18S4.—Tejada.” mo para la carga y descarga do materiales ú obje- verificadas, sólo se presentaron, en general, nnísi- j	\ puesto el cúmplase
tos destinados ul servicio de las obras públicas del eos de los mismos cuerpos en qne ocurrieron va- cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente Estado que se cjecnteu por administración ó por cantes, dejando de hacerlo los demás músicos mi- se publica en la Gaceta oficial para general cono oontrata, dado caso de <pie en el presupuesto res- litares por temor de ser destinados á Qti’Q3 cuerpos, oimiento, peetivo no se incluya mugan pr
misma franquicia disfrutarán los buques do la	...
muda, cuando éstoá lo nocesiten.—6.a En casos el temor de tener poco segura la colocación; en vis-	■
de temporal, estará obligado el concesionario á fa- ta de esto y de que según el memorial de Infante í El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oomnni-cilitar el espacio necesario para colocar en el mne- ría, las oposiciones no se celebraban solamente en on al Excmo. Sr. Gobernador General la Real lie embarcadero, los cabrestantes y demás medios bis Capitales de Distrito, sino también en los pnn- orden siguiente:
auxiliares que exija el salvamento de los buques en tos qne ios Cuerpos se encontraban de guarnición, “Ministerio de Ultramar.—Numero 1231.— peligro y roclamen las circunstancias.—7.a El so consultó al Gobierno Inconveniencia de que Excmo. Sr.:—El Roy (q. I>. g.) se ha servido concesionario será responsable de los perjuicios en osta Isla se cubriesen las vacantes en igual for- expedir con esta fecha el siguiente Real Docreto: que pudiera causar al foudcadcro ó á las obras de ma que eti aquel Ejército, ó sea en los puntos que Con arreglo a lo dispuesto en el articulo veinte y los demás muelles salientes que existen en ¡ique- guarnecen los cuerpos qne las tienen, obtnuiéndo- uno del Reglamento orgánico de las carreras civr llas playas con la construcúou ó explotación de se la Real orden de 16 de Abril de 1S83, que osta les de Ultramar, fecha 3 do Jumo de 1866, vengo su embarcadero quedando obligado á reparar á conforme con lo consultado. Ultimamente, y con cu conceder á D. Federico Montorfano y Laparra su costa los daños originados'—8.a Las obras se motivo de una consulta de osa Subinspeccion a su Jefe do NegooiadoMe 2.a clase, jubilado, los bono-eiecutaran bajo la vigilancia del Ingeniero Jefe de cargo, se resolvió que las oposiciones so verifica- res de Jefe de Administración, libres de gastos, h provincia de «anta Clara, simple do cuenta del sen. á sor posible, anualmente; pero que si no se cuya gracia so cntendeiá concedida al tiempo de concesionario todos los gastos quo en este servicio hubiesen verificado ó se agotasen antes del plazo su jubilación, como recompensa á sus l-nenos y se ocasionen con arreglo á las disposiciones vigeu- el número de los aprobados, se verifiquen cuando dilatados servicios.—Dado en i alacio a treinta tes.-9? La falta de cumplimiento por parte del haga falta. Lis expuestas son las disposiciones deMayode ^ochocientos ochenta y cuatro.--concesionario de cualquiera de las condiciones anteriores, producirá la caducidad- de la concesión,
siendo sus efectos los previstos en la legislación vigente para tales ea608. —Y 10.a Esta concesión so entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad particular; en la inteligencia que si en cualquier tiempo necesitase el Gobierno disponer del emplazamiento del embarcadère, para otra? construcc iones declaradas do utilidad pública, estará obligado e) concesionario á
qne se lian dictado sobre el particular y por las cuales se ve queda vigente lo dispuesto en el Ar tionio 91’- del Reglamento de Músicas y Charangas, si bien modificados, sobre el modo de verifi'
car las oposiciones por Real orden de 28 de Marzo, Mayo de 1884.—Tejada.” la cual debe aplicarse á esta Isla como dispone la Y puesto ol eúmplase por
ALFONSO.— El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.-De Real orden lo comuni-
co á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de
S. E. en esta fe-
de 26 de Julio s'guiente, la que á su vez se halla cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi-moditicada para esta Antilla por la do 16 de Abril ca en la Gaceta para genera! conocimiento, ile 1883. Esta última no deja sin efecto la de 20 Habana 25 do Junio do 1884.—El Subinten-de Julio y sí 99I0 la amplía, permitiendo que dente general, P. S., Hernández.