Don Cristóbal Ferrer Arquer, Alférez del 29 Tlatallon del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado que fué de la 6? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Corona, hoy del 2o del de la Reina Manuel Burgos Ro.sa, por el delito de hurto, y debiendo declarar corno testigo eu la misma, el paisano D. Celestino Chacón, natural de Santiago de Cuba, é ignorándose su paradero; yor este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano D, Celestino ( hacon, para que en el término de ocho días, á copiar de la fecha de su publicación, se presente al Gobierno.Militar ó Comandancia de Armas, más próxima del punto donde se encuentre, para poder librar el oportuno interrogatorio y responder á las preguntas^que se le hagan. \ para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Provincia do Santiago de Cuba y periódico local del mismo, ^ Ciego de Avila lo de Diciembre de 1881. Cristóbal Ferrer.
Comandancia General de Puerto Príncipe,
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infautería del Rey n‘? 1 y Fiscal en Comisión.
En nso de las facultades que las ordenanzas gene-ales del líjército me conceden como Juez Fiscal de la ausa que me-hallo instruyendo contra el soldado de la Scompañía de este batallony Regimiento Antonio Rey áartiu; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo il referido soldado para que en el termino de diez días lomparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza a esponder los cargos que en ia causa le resultan; bien ni tendido que de no hacerlo incurrirá en todas la íes->onsabilidade3 á que su falta diera lugar.
Y para quo osle edicto tenga la debida publíciuau 8 insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe ia 4 de Dicieiuore de 1884.—Ramón Hernández.
Comandancia general de Matanzas.
X>n Amistiu Tegerina Moreno, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería.
Habiéndose ausentado el Soldado rebajado de este Tejimiento Apolinar Arroyo Burgos, que se hallaba rabaiando en casa de D. Adolfo Betancourt, vecino de fe,-salles de esta Capital, á quien estoy sumariando lorel delito de lesiones graves al paisano lomasT an-lil, residente eu el pueblo de Barraco, partido de < e-¡reros, Provincia de Avila, cometido la noche del ¿ J de Jetubre de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos con-¡eden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, 'or el presente cito, llamo y emplazo por tercer y intimo idicto, al expresado soldado, señalándole la guardia le prevención del Cuartel que ocupa el Regimiento en ista Plaza, para que comparezca dentro del término le diez dias á contar desde la publicación del pre-«utoadicto, á dar sus descargos; y de lio verificarlo •n el p'iiizo seña’ado, se seguirá la cuusa y sentenciara
D ^Y paria que este edicto tenga la debida publicidad ie insertará eu la Gaceta y Boletín Oficial de la Pru-
fmtMatanzas 3 de Diciembre de 1884.--Agustín Terrina.
siguiente á la publicación de este auuucio se considerarán ou “depósitos, de, las personas en cuyo poder se encuentren y sólo á la dispo.,¡cion de la Hacienda Pií-li.ica.
Pinar del Rio, Diciembre il de 1884.—Manuel Alvartfz Osorio.
Comandancia General de Holguin.
Don Martin Crespo Fernandez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núra 5.
Halláudome instruyendo expediente de orden de los Jefes de este Cuerpo por desapariciou del soldado que fué de la primera compañía del primer Batallón del misino Jacinto Santos Casas. Usando de las atribu• clones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los Fiscales del misino; por el presente ter cer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldariu ‘Jacinto Santos Casas, para que en el término do diez dias, á contar dejla fecha en que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial dé la Habana y Bo etin de la Provincia, se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del antedicho Cuerpo, á dar sus descargos ó en otro caso á la autoridad más inmediata del punto eu que se halle; en inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá el expediento y será juzgado eu rebeldía.
Bayatno 27 de Noviembre de 1884.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia General de las Villas.
Don .Justo Izquierdo y Vaides, Teniente Graduado Alférez de la quinta compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número diez de Infantería, y J ucz Fiscal en el expedieute que me hallo formando al Soldado de esto cuerpo Antonio Vidal Lluch, según orden del 1er. Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al Soldado de la 34 compañía de este Batallón y Regimiento Antonio Vidad Lluch, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo cuerpo eu el año 1872, cuyo individuo es hijo de José y de Margarita, natural de Perrau, provincia de Lérida, Juzgado de primera instancia de Ídem, distrito militar de Cataluña, y en U30 de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto de la Gaceta Oficial de la Habana, y segundos de la provincia de Lérida y proviucia.de Santa Clara, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de es'os últimos y treinta dias dei de la provincia de Lérida, para que se pueda presentar eu esta fiscalía, cuartel de Infante-Ha de esta ciudad á dar 8U3 descargos ó en su defecto se piesentará á las autoridades Militares ó civiles más próximas al pueblo donde rosi la á quieues exhorto, y estas autoridades lo pueden manifestar por conducto regular á esta fiscalía á fin do que conociéndole su actual paradero 6 residencia se le pueda libiar iuterr gatuno.
Remedios Diciembre da 1834,—El l'eniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don tíantiugo Sauchez Sánchez, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ti, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de ias facultades que las ordenanzas Generalas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruido contra Ginés Hernández Perez, Soldado del citado Batallón, por haberse ausentado de la coliua de Sao José, jurisdiciou de SauctbSpírltus, desde el mes de Junio último, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, al referido Soldado para que en el término de treinta días, comparezca eu el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en la sumaria le resultan, y de no verificarlo lese-i» juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta eu la Gaceta Oficiad de la Habana.
Santa Clara 'i de Diciembre de 1881.—Santiago Sánchez.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletiu Oficial de la Provincia los mencionado»
pliegos de condiciones,según previenenTas disposiciones superiores vigentes.- -Por tanto, los (pie se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cai'go, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo qoe el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliéndolo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—El Secretario.—Pedro Mu ti! lo.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
En sesión del día primero se aeo-dó sacar á remate eu publica subasta por tercera y última vez, una caballería de tierra sembrada de caña, en mal estado, perteneciente al Ingenio “Reunión de lo? Angeles,” de la propiedad de D, Manuel Jiménez Rojo, y lasada en dos mil qulnieutos pesos; linda por el Norte con el camino Real de este pueblo y finca conocida por Calderón, porel Sur, con el sitio de D. Francisco Díaz Ortega, por el Este con terrenos del mismo Ingenio, y por el Oeste con el camino que conduce al Palenque y finca Laverinto de D. Florencio Fernandez.
Y	para general conocimiento se hace saber por el térra no de diez dias y en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, que se admitirán hasta cubrir principal y costas ocurran á la Sala Capitular á las doce del dia del en que venza el plazo que empezará á contarse desde e>ta fecha, siendo las costas de cuenta del rematadlo.
Güira di Melena Diciembre 6 de 1884.—Pablo Trujillo.
Desierto por falta de.lidiadores el remate de una y media caballería de tierra perteneciente el Ingenio “Santísima Trinidad” de lo; Sres D. Francisco y don Pedro Hevia, embargada por contribuciones atrasadas que adeudan á este Municipio, tasada eu 2,250 pesos, cuyo terreno linda por el Norte con la calle Nueva dei Pueblo, per el Este cotí el camino Real, por eí Oeste con el camino que conduce al Guayabo y por el Sur con terrenos de la misma Finca. Esta Corporación en sesión del dia 1?, acordó se saque á remate por tercera y última vez por las dos tercera partes del precio de tasación, ascedt-nte á 1,500 pesos. .
Y	para general conocimiento se buce público por este medio por el término de diez dias en el Boletín Oficial de la Provincia, á tiu de que las personas que quieran hacer jiro posiciones ocurran á la Sala Capitular á las 12 del dia en que venza el plazo fijado, advir-tiéifdose que no se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Güira de Melca, 2 de Diciembre tle 1884.—E] Alcalde Presidente, Pablo Trujillo.
Ayant mienta de flauta..
Presidencia.
Rematada en este dia una caballería de tierra del potrero tejar “Sau Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de este término, que fué embargada eu virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sidó adjudicado á D, Dionisio de Go-dinez y Pascual, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por este medio, para que en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto ó tauteo que concede la Ley de enjuiciamiento civil, los que se crean asisti ios de ese derecho, presentándose-en la Secretaría de este Ayuntamiento con instancia y los demás documentos en que funden sus reclamaciones; advirtiendo que pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada, caballería de Berra.
Bauta y Diciembre 11 do 1884,-—El Alcalde Pre-: sidente, Francisco de Crodinsz.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con Jo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Térmi-uo en la forma siguiente:
BARRIOS Q U E COM PRENDEN.
Tres!| la Parroquia.—24 Pjuente.— 3? Carmen, Dos. il l!1 Pastoia.—2!.' Condado y Egidos.
Dos. I la San Gil.—24 La Cruz.
4ç Dos. ITí Seibabo.—24 Mppnjanabo.
5t)¡5q¡Do8. |il* Baez.—2* Hagiearagqa.
Y se anuncia al público por este medio á fiu de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta días después de publicado este anuncio en la forma p:escrita en el inciso 29 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.— El Alcalde Presidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de t ¡enftiegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente a fio, me han sido presentadas una solicitud y relación sujcritas por D. Fipiiio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Genero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notarlo de esta ciudad l). José J. Verdaguer, sieudo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreiu, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiureas, simado eu el barrio y hacienda »Macacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finen de I). Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos dei ingenio «Regia», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca do los •'Yes. Curie!.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público a fio dé que g1 algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dia3 hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. r-.H G. Verdaguer y ¡Ciernan.
QUINTA SECCION.
Secretaría.
Aprobados porel Excmo. Sr. Gobernador General íla Isla, los pliegos de condiciones formados ¡rara ibastar los suministros del [>au, carne, comestibles, edicinas y ropa á lo» Asilos de Beneficencia de esta iudad, correspondiente al afio economico actual, el xemo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha ser ¡ ido señalar para ei remate de los mismos, las doce del ¡ >a 22 de Diciembre próximo, en la »ala de su despacho, |
AUTOS.
D. Oárlos Q. de U Tone, Jmz de primera íustuucia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente etliclo Iih#j ¿aber: que á oouaecueu-cla del juicio ejecutivo seguido por Dt Catalina ban-chez contra D. Nieasio Orto'a, en cobro de dos nnj pesos en oro, se bu promovido incidente de defensa por pobre por la expresada Di Catalina Sánchez, dictándose eu tul virtud el apto que dice asi;-—Habana 5 de Dl-
ciembre de 1884.-Con suspensión del procedimiento traslado por seis dias del incidente ds pobr. za promo-vido-en e1 ot-r.-sf d( 1 escrito -áffíerlor señalado con el número cinc > á D Nieasio Ortega y D. Maceo Fermín «lez Otero y til Pro n ¡or H-dtd. hadándose por';mcd!o de edictos que s pu liiour.-iii o i los periO lióos oficiales y en los lugares | úUJUos sel 1 u fijado», el traslado conferido a! primero. Lo m;,mió'.v firma su Sría „doy fé:~ Tone.—Fruncí-eo O/.eguera. Y ¡t fiu de que- tenga efecto lo dispuesto eu la providencia inserta, por ignorarse el domicilio de D. Nieasio Otégá, se libra el présense pura su publicación en ires números de ia Gaceta oficia!. -Habana y Diciembre 15 de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por so mandato, Francisco Ozeguera.
3738 A 19
I). Pablo Martínez Snnz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
Por el presento su llama y emplaza á Don Porfirio Ramos, cuyo domicilio, y lesulaicia se ignoran, para que dentro de tréá (lies comparezca en este Juzgado y por la Escribanía que está A ea>go de D Mateo González Alvarrz, á evacuar i i ¡n flucción que como heredem de I). José Pestaña y Padr. n .-e le confirió por auto de diez y sii rede Mayo*úl(inic de la insolvencia promovida por DI Emilia Obregon á los efectos del artículo IS1 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Si asi lo haré se le oirá eu justicia, y d- otro modo, le parará el perjuicio consiguiente. Cine así lo tengo dispuesto 8ti el juicio ue !es-tameutaría neeesaiia de Don José Pestaña y Padrón.— Habana Noviembie 26 de 18S4.—Pablo Martínez Sauz.
'■—Por mandato de su Sría., P. S , Manuel Andieu.
3461 A O 19
Don Ricardo Fustéy B lilesteros, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Pilar Padrón de Sierra, para que dentro de quince dias improrrogables comparezca en este Juzgado y por ante la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra ella lia deducido, acompañada de los ducu-mentos correspondientes, Don Casimiro Alvaro/ Teja, como Síndico de la quiebra de la sociedad Jo 6 González y Sobrino, sobre cobro Je dos mil ochocientos treinta y ocho pesos setenta y siete centavo-: en oro, y de la cual le he conferido traslado por providencia de nueve de Octubre piteado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, ha-ciénlole las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado como previene ei artí ulo 282 de ¡a Ley de Enjuiciamiento civil.—Dado en Remedios á 4 de Diciembre de 1884.—Ricardo Fuste.—Bartolomé Jiménez.
3690 A 17
Don Joaqnin Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primelles y Socarras y á la sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sario.l y Hernández solitando que para poder inscribir en el Regis- ' tro de la Propiedad un crédito que ku adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelli s y So arrás y , sucesores de Don León y D‘i Filomena de los propios | apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenio] «Sun Miguel (a) El Grande.» sobreque está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentro del téimino correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no co- , nocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto lJríncipe y O A ubre 23 de lsS4. Por presentada la instancia que precede y vistos los attícüios 7 de ! la Ley Hipotecaria en su regla 5?, 110 y 111 del Regla- ] mentó* general para su ejecución, se accede al llama-, mamiento de Don Benjamín Primelles y Socarrás y , sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellides, por medio de edictos que se fijarán y publicarán i en el Boletiu oficial de esta provincia y Gaceta oficial de lu Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si nodo verifican dentro de dicho término, se entregarán ias diligencias al peticionario á los efectos del ai,líenlo 112 del citado Reglamento, Lo rnandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certificQ:-Joaquin Simón. —Miguel de Césjiedes G., Secretario. Y para su publi- ¡ cacion eu la Gaceta de ia Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de ios Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletiu oficia! de la Provincia, se convoca & las personas que se orean con derecho al billete del Rauco Español do ia Habana, de cincuenta pesos marcado con el número siete mil setecientos treinta y di s, que en ia noche del quince del co riente, entregó iin menor eu una cusa de prostitución de esta eiudath Bien entendido que vencido el término de treinta-alias á Contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido billete, conforme lo que dispone el artículo 1? do la Ley de nueve de Mayo de 1835.— Habana y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Qovel.	.	3394 A O 5
4=
EDEOTOS.
D. Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instaueia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por esto mi tercer edicto y prtgon, cito, llamo y emplazo á Don Luis Lema y González, natura! de As tullas, soltero, jornalero, de 16 años de edad é liijo de D. Pedro y Di María; á fiu de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le resulta por consecuencia de la ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto á D. Manuel Rodríguez y «Iros.—Habana y Diciembre 16 de 1884.—J uan Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sría. Luis Rlanco.	3731 E O 19
Don Juan Valdés P.'gfs, Juez de primera instancia en propiedad del diati ito del Cerro Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo ft Don Andrés Moreno, natural de Canarias, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Acesia 32, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa af moreno Pedro Romero; cierto y seguro de que si lo Lace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten lerán los demás tiámites que ocurran eu el procedimiento. Habana y Diciembre 2 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco
8532 E O 19
poa Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaueia en propiedad del distrito del Cerro,
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo José de la Cruz Fiallo, natural de Managun, soltero, de 30 años, tabaquero é hijo de Jacinto y de Felipa; il fin de que dentro del término de nueve dias se pr< sente en la R-al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si aM io hace se le oirá y administrará justicia y de lo conlpariose le declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas de la Ley y por bastante los e.-trados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámit s que ocurran en el procedimiento.—Habana y Diciembre 5 de 1884..—-Juan Val-dés Pagó».—Por mandato de su Sría., Luís B1 .neo.
3566 E O 19
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primeia instancia de este dlstiito judicial.
Por este mi tercera carta dé edicto, ello, llamoy emplazo á Don Miguel Núfiez Guerra, natural del Calvario, vecino d( 1 mismo, casado, labrador, de 65 años de edad y á D. Luciano Núñe/. Fernandez, natu-al de, Ban Antonio, vecino del Calvario, de 16 años, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por imito de dos vacas y un torete de Don José García Oliva; ciertos y seguros que si así lo hicieren se lesoiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará re-beld> s y coulumuees y por ba-t inte 1< s Estrados del Juzgado para (pie cou ellos se entiendan las notificaciones y demá- trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 30 dé 1884. —Aureüano M irtiu y Alonso —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	3676 E O 19
Ldo. Don Gabiiel de Oliva y Lurbe, Juez municipal de esla ciudad y de primera instancia accidental de ig misma y su partido.
Por este mi tqi cor edicto y pregan, cito, llamoy emplazo al moreno Avclino Ayala, vecino de Güines', para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le repinta en la causa seguida centra e! pardo Arcadia Núñez Vasal.o por robo de-dinero y varios dulces ul asiático A’e-jandro Juné; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tie lo contrario se le declarará rebelde y per Listante los estia-los del Juzgado cou quien se entenderán las natifieach nes y demás trámites de la Causa —‘Jaruco Diciembre 9 de 1834.—Gabiiel do Oliva.—Buenaventura Baucbez. Y para su publicación por tres número» o msccutiyoi de la Gaceta oficial expido la presente ni Jaruco fecha ut supla.—Buenaventura Sánchez.	3610 B O 19
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Ju z de primeia instaueia del distrito del Monserrule de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Coiibtantino Fernandez y Perez conocidopor Den Clemente Lciiesma y Crespo y Don Juan Castro y Castro, hijo do 1 en Bartolomé y DI María del Cármen Concepción, natural de Canarias, yiudo, labrador y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en 'a Reai cárcel deísta ciudad á de.-cargurse de la culpa que h» i estilla en 'a causa que eu (»te J uzgudo se le» sigue [ or us > iudebido de nombre; ciertos y seguros de que si io lia en seles oír* y administrará justicia y de io contrallo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado j ara que cou ello» se eutieudau los trá-
mites que ocunau.—Habana y Diciembre 16 de 18S4.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3765 E O 1S
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez»de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez Ramos, nal mal de Canarias, casado, labrador, de 41 años de edad é iiijo de D. Apoli-uario y Di Amalla, para que en el téimino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, para cumplir la pena que le lia sido impuesta en la causa seguida por lesiones á Don Isidro Rui/.—San Antonio y Diciembre 12 de 1814.—Ignacio de Castio.—Matías Gis-pert. Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su-pra.—Matías Gispert.	3727 E O 2,8
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios confinados blanco José Francisco Cañizares, natural de Saucti -Spíritus, soltero, hijo de José v María, de 22 años, tonelero, para que en el término de nueve dias contados desde ia publicación del último anuncióse presente en la cárc-1 púbhc-a de esta ciudad á descargarse (le la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este Ju gado por quebrantamiento je condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d* más trámites que oourrau.—Habana Diciembre 15 de 1SS4.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	3707 E O 18
Don José María Larmzábul y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi los asiáticos Camilo Maclas y Casimiro Sola, Datural de Cantón, de estado solteros, de 85 y 52 años de e iad, de oficio jornaleros y veciuos de Zanja número 4, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr. uenten en este Juzgado ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa tío autorizada; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicié;—Habana y Diciembre 9 de 1884.— José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	3691 E O 18
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en ptopiedad del distrito de Jesús Mí ó interino del de ptímera instancia.
Por esta mi i riuiera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ontivera y Rodríguez, hijo de D. José Emet* rio y de D? Do'ores, natural de esta, soltero, sastre, de 60 años y vecino que fué de la calle de los Co reales número 285, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicac 011 se presente éu la cárcel de esta ciudad á ser notificado del auto dictado por la Exc.na. Audiencia en. ia cau»a que se le siguió por estafa; y caso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 10 de 18S4.L_s.u-gusto Martine'. Ayala.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	3366 E O 18
D. Ramón María de Aráizteeui y Zuioeta, Juez de primera instaueia en propiedad del distrito de Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este mi piirner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González ó sea Don José Gutiérrez, cuyas generales se ignoraú, á fiu de que dentro del término dV nueve días después de ia publicación de este edicto se presente en !a Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la Causa que contra él instru.so por estafa á D. Manuel López Bencomo; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y dono se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, paia que cou ellos se entiendan los trámites ulteriores de! procedimiento.—Habana 13 de Noviembre de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por, mandato de su Sría,, Rafael dei Pino.	3256 E O 17
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Gregorio Valdés natural (ie San Antonio de los Baños, tabaquero y como de 22 años de edad, para que dentro de nueve dias después del úliimo anuncio se presente en la Real cárcel je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por rapto de D? Aurora Coromina; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocuna \—Habana y Noviembre 13 de 1884.—Ramón María de Aváiz-tegui.—Aituro Galletti.	3233 E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Vicente Idearte, Diego Ozegueta, Juan Guerrero y Eusebio conocido por Yampayo, cuyas generales se ignopan, parg que dentro de nueve (fias se presenten 011 la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque Ls resulta en la (tusa que se les gigueen este Juzgado por homicidio d< 1 pardo Luis Romero Rey; ciertos y seguros do que si asi ío hicieren se les oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se les’declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para las noliflcacioues y demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 2 de 1884,—Ramón María de Aráiztegui.—Por-su inandíido, José García Tejada.	3490 E Ü 17
D. MigueJ Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Victoriano Criollo, natural Ue Güines, vecino que fué del pueblo de Cabañas, soltero, labrador, de 45 años de edad é hijo (ie Francisco José Lueumí y de Mariana Criolla, á tin de que dentro de nueve dias comparezca eu la Escribanía del actuario á manifestar si está ó nó conforme con Ja tasación de costas practicadas en ia causa que se le siguió por lesiones á D. Cecilio León, en concepto de que si no lo hace e procederá á ia aprobad.>n de la misma y á lo demás que proceda.—Gumiajay y Noviembre 14 de 1834.— Miguel Ga- ton y Gastón!— De órdeu de su Sría., Manuel de J. Aroclta.
3159 E O 17
REMATES.
D011 Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera insláncia eu propiedad del distrito del Monserrate. Por el presente edicto hago saberi que se pone en púnj ca subasta ei ingenio «Desquite,» situado en la provincia do Matanzas, partido judicial de Colon, término municipnL do Palmillas y barrio de Guereiras, compuesto de cincuenta y tres caballerías y setenta cordeles de terreno, que formaron parte de la hacienda «Hato Gnateiras,» tasado con ¡as dotaciones de patrocinados y animales, máquinas, fábricas y demás pertenencias eu ciento treinta y un mil quinientos setenta y nueve peros cincuenta y un centavos en oro; estando señalado paia el acto del remate el dia seis de Febrero del año próximo venidero, á las doce en los estrado» de este Juzgado; adviniéndose que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes fiel avalúo y que tanto éste como los antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Eseiib mía dei actuario á loa que quieran temar paite en e la; pues a»í lo he dispuesto á consecuencia »ti l juicio ejecutivo seguido por Doña Rosa Sotolongo contra f>í María de Regla Sardifia por sí y como repnsemante dé su hijo impúber Don Juan Fuentes y Sardifia.—Habana y Diciembre 17 de 1881.— Alejsndio Laurel.—Por mandato de su Sría.. Munuel Baños.	3736 R 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el prescute edicto se hace saber: que el dia veinte y nueve de Enero del afio entrante de 1885, á las doce, en Ies estrados del Juzgado, situado en la calle dél Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada en el pueblo de San Diego de los Bufios. jurisdicción de Han Cristóbal, provincia de Pipar del Rio, cuya fucilada Lace frente pul te á la Plaza de Isabel II y parte á la calle del Recrpo, en la apepa Spr, y en (•lia se encuentra el «Hotel Quintana,» la qué linda por el Norte cou la calle Real, por el Éste cqii ja Plaza de I<a be i II y calle del Ricreo, por el Sur ppq pertenencias de D >n Antonio Baidir.o, y por el Ógste con pro-pieiia i de D, Santiago Cabarrouy, de albafiilería y carpintera, compuesta de mil quiuiputos sesepta metros, sesenta centímetros cuadrados, más uuu faja je terreno, midiendo ua metro eu su frente con treinta metros se suda centípietros de fondo, tasada en ocho mil ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos en oro; adviniéndose (;ue no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que ésto estará de niatiiíh xto eu ia Escribí nía del que refrenda para los que quieran interesarse en ia subasta. Que así lo teygo mandado en los auto» incidentes al concurso de Don José Autonio Suarez Argudin. prjmovido por Don Leopoldo Lauge en cobro de pesos.—Habana y Diciembre 10 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Galietti.
3712 R 18
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera tus-tuncia dei distrito de Guadalupe.
Por ei presente edicto se Lace público: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Miguel Valdés Chacón contra Don Melchor de Pifia y Pastrana y Don Antonio do Pifia, y continuados contra el primero y Itere leros y causa habiei tes dei último en cuino de pesos, he Biflaludo el ella vtinte y uuo de Enero próximo entrante, á las doce de él en la sala del Juzgado, Inquisidor número 35. para el remate de la casa talle de Paula número 54, de mumpo-dería y azotea, situada eu ia »cera Norte entre las de Habana y Compo-tela, apre-cia d. en trece mil eii uto diez y ocho peso» diez y siete centavos en 010; no admitiéndose proposición que encubra ios dos tercio» de esta suma. Y para su publicación eu la Gaceta ( Acial, libro el presente.—Habana y Diciembre 15 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Piuo,	8734 R 18
D. Cários Quintín déla Torre, Juez de primera instancia in propiedad del Distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto hag > saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos s»guidcs por hs Dres/ Don Luis María C> wféy y D. Jo é María-CarboneH y Buia como kgítimos consortes de Di Cármen y Di Agustina J. Croza herederas éstas de su padre D. José contra D, Rumen Gutiérrez Llama en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro de Fuero del afio entrante de 1885, á las o dio de su mañana y en Jas puertas del Juzcado, sito eu la calle dei Prado minierò 33, para (pie tenga efecto el remate de una ca a situada en la calla de Cuba número 120, cuadra comprendida entre las (ie Luz y Acosta, de moderna y sólida construcción, <la alto y bajo, manipostería, cardería, ladrillos y azotea, tasada en treinta y ciuco mil doscientos trece pesos selene» y nueve centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la líseribanía del actuario á instruirse'y al Juzgado el dia señalado.—Habana 12 de Diciembre de ISSI.—Cários Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel. 3693 R 17 D. Ramon Mí de Aráhtegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto so hece saber: que el dia veinte y siete de Enero del afio entrante de 1885, á las doce en ios estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate tle un ingenio de fabricar azúcar titulado «San Joaquiu,» situado eu la provincia do la Habana, jurisdicción judicial de Santiago de las Vegas, término municipal de Bauta, compuesto de veinte y cuatro y (ios tercios cale -Herías de tierra, que forni u parle do: hato demolido «Corralillo,» linda por el Norte cou el Camino Real de Arroyo Blanco que lo divido de una sitiería; pnr el Sur, con los potreros «San Miguel y Dolores;» al Este, con la serventía de Guatao; y al Oeste, con el demolido ingenio hoy potrero «Uosario,» con arboleda, aguadas, campos de caña, fruto pendiente, maquinarias, aperos, animales y dotación de patrocinados compuesta di' veinte y cuatro y cinco libertos; tufado eu ciento cincuenta mil quinientos seteuta y un pesos noventa centavo» en oro; advlitíéudosé que no so admitirán prop -emioni s que no cubran los eos terceras pai tes del avalúo y que éste así como ios auto» estantn.de manifiesto en la Escribanía para los qué quiera» interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos incidentes á los ejecutivos seguidos por Di Marina, D. José y D. Arturo González Pumnriega contra la sucesión de D. José Moreno Padilla y ia soc iedad de Bejar y Alva-rez, el cual corre como intridente á la testamentaría del primero y formado éste para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate.—Habana y Diciembre 15 de 1884.—Ramón María, de Aráiztegui.—Por mandato do su Sría.. Arturo Gallétti.	8097 ' R 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el nrosento edicto li igo saber: quo el dia viinle y dos.de Entro del año próximo venidero, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, el remato del ingenio «San Miguel del Rosario (a) Várela,» situado en el término muuicip»! do (lab ñas, partido judicial de Guana»', provincia de Pinar del Rio, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de terreno y tasado con sus fábricas, máquinas y demás peraeneu-cias, en la cantidad de ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro; adviniéndose (¡ue no se admitirán ofertas que 110 ( libran las dos t roerás partís del avalúo, y que tanto ésto como los demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto á los que quieran tornar parte en ella, en la Escribanía ded actuario; pues así se ha dispuesto en el juicio ejecutivo promovido á nombro do la sucesión (ie Di Belen Vareia contra ei Sr. Conde de Palatino y D. Luis de Aid».—(Habana y Diciembre 12 de 1884. -Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
370t R 17
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del rigiriti) de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado el dia veinte y dos do Enero entramo á las nuevo de la mañana y eu ente Juzga ’o, Consulado itfiner» 55, para el reñíate en pública subasta de las tres sextas paites de 1» casa, calzada Real doM aria nao núin. 159, esquina á San Andró?, fabricana (le manipostería en un terreno que ocupa mil ochocientos treinta metros sesenta y siete centímetros cuadrados, y ha sido lasada en catorce mil novecientos »esenta y seis pesos ochenta y un centavos en oro; pediendo ios que quieran, hacer proposiciones acudir á enterarse dé la tasación y demás putecedentcs á la Escribanía del actuario. Así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos pori). Manuel Osorio y Herrera cou lia Di Ana, Di Pilar y Doña Consuelo Radili» eu cobro de.pesos.—Habana 16 do Diciembre de 1884.—José Godos> García.—Pascual G. Hervás.	8711 R J7
D. Cários Q. de la Taire, Juez do primera instancia del distrito de Belen de esta . iudad.
Por el presente edicto se s ica .4. pública subasta por término de veiute días, la sexta parte do la cusa gita en la calzada Rial de Márianái) húmero 159, esquina á la culle de San Andrés, cuya cupcilidie es de mil ( chúmenlos treinta, sesenta y niele metros cuadrados, tasada (licita casa en catorce mil nove'cieiítos séuénia y seis pesos ochenta y un centavos en oro; ouyo vernale se celebrará en los estrados do ole Juzgado, el dia vejete do Enero próximo venidero, » las doce; advirtiéndo.so que no se admitirán posturas que uo cubran las des terceras partes del justiprecio, y que ios autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición de io» que quieran interesarse en esta subasta.-— Que así lo he dispuesto por providencia de e-t » fecha en los autos ejecutivos stgiiid a por D. Mamici Osorio y Herrera contra Di Caridad Radillo y Rodríguez legítima consorte de Don Cátíos Muñoz, en (obio demil trescientos pesos en oro y sus intereses.—Habana 16 de Diciembre de 1884.—Cários Q. de ia Torre.-Por tu mandato, Francisco Ozeguera.	3710 R 17
Doa Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedud del distrito del Cerro.
Po: el pr> seniese saca á pública subasta el Ingenio »Cármen» (a) «Conde.» situad • en tedíenos dél halo demolido Baino», tèrmi o municipal de San Antonio del Rio Blanco de! Norte, partido judicial do Jaruco, tasado en ciento cincuenta y nueve mil trescientos noventa pesos, cuarenta centavos eu oro, con todos sus enseres y pertenencias, señe lrtmlose para «1 remateci veinte y dos do Enero próximo, á ias doce del dia eu lo» Estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 32, advirtiéndose que .no se admitirá oferta inferior á ios dos tercios de la tasación, ptrdiendo instruirse en la Escribanía de! 1 ctuario lo» que deseen tomar parto eu la subasta. Así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Francisco Manzanares, contra ia sociedad (fe Castro Valloveias y continuados contra Di Aurora Purera, eu cobro de pe«( s.—Habana Diciembre 13 de 1384.'—Juan Valdés Page»,—Por su mandado, Antonio Aivarez Insila.	8709 R 17
Don José Muría Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez do pi ¡mera instancia eu ptopiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el rreseute edicto, que so insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, bago saber: que A consecuencia de ios autos seguidos eu este Juzgado por D Manuel Osorio y llenera contra Di Cármen y Di Teresa Radillo y Rodrigue/ on cobro ejecutivo de pesos, lie dispuesto se suqiu n á subasta pública las dos sextas partes de la casa calzada Real de Marnuiao númeió 15a esquina á la calle de San Andrés, tuya finca 011 su t t.ilidad está avaluada pericialmente en catorce mil o< ve. ientos'st senta y seis pesos ochenta y un centavos eu oro; habiéndose señalado para el remato el dia veinte y se's del pn ximo mes de Enero á las doce de su mañana en el local del Juzgado, sito en la calle de Esc bar número 140, en el concepto de (¡ue no se admit irá proi o.-icion que no cubra los dos tercies del valor de las referidas dos sextas partes objeto de la subasta.—Habana 13 de Diciembre de 1884.— José Muría Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Me Mahon.	3708 R 17
OOHVOO ATORE AS.
En la demanda de mayor cuantía establecida por Di Agueda de Lima y Domínguez coutraDolí Miguel Sánchez Ferreiro sobre restitución de udos patrocinado», el señor Juez de primera iustancia del distrito (le Belen, ppr ante mí ha dispuesto se cito por los periódicos oflciuhs de esla ciudad al referido Sánchez Forreiro para que comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 38, el siguiente dia hábil después de la última publicación de) prisentey hora de las ocho de la mañana, á fin (le que absuelva un pliego de posiciones presentado por la parte actor». Y pata conocimiento del repetido Ferrelvo 6 inserción j or tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta Isla, libro la presente.—Habana y Noviembre 27 de 1884.— Juan H. Vergel.	3735 C 18
• El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instan; ia interino de esta villa y sil partido judicial, ha dispuesto por ante míen la causa seguida contra el asiático Ramón Jumblió, por homicidio y uso de cédula expedida á favor do otra persona, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletiu oficial á las personas que,tengan conocimiento del homicidio de un asiático cuyo cadáver fué encontrádo en una zanja en las sabanas de San M áreos en esta Jurisdicción en el kilómetro 56 de 'a línea de Sagua, presentando diferentes le> Iones y hallándose eu las inmediaciones un sombrero de guano y uu par de zapatos de baqueta, á fiu de que en el término ele quinto dia des» puei de la última publicación, comparezca en el Juzgado á deelarrr cuanto -epuu y les conste acerca dol hecho y sus circunstancias y S reconocer los éfectoe ocupados. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 27 de 1884.— Andrés S. Moreno.	3533 C O 18
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por robo y lesiones al as ático C'rilo Alfonso, ha dispuesto se couvoquefpor tre» números de la Gaceta oficial al referido asiático para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, A evacuar un acto de justicia eu la referida eausa.-HalianaDi-ciembie 6 de 1884.—Manuel Bajíos, 3603 C O 16