IPDEIRIOIDICÍO OFICIAL DEL O-OZBUERILTO.
Num. 182.
Jukves 31 de Julio de 1884.—San Ignacio de Loyola fdr.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEIER.U DE LA ISLA DE CUBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adininis-trativa interpuesta por los morenos Lorenzo, Matilde y Leoncio, patrocinados de Don Francisco Campa ó D. Bruno Diaz, contra la resolución de la Junta de Patronato de Santa Clara que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9“ del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal, D. Rafael Maidagan, para que represente á la Administración.
Habana, Julio 26 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Juan Antonio Almagro, contra un acuerdo de la Junta provincial do Patronato de Matanzas, que revocando otro de la local de Jovellanos, declaró exento del mismo al patrocinado Félix.
Vistos ol Real Decreto de 4 de Julio do 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. O9 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo para quo represente á la Administración.
Habana Julio 22 de 1884.
7. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á eíto Gobiorno General la con fecha 24 de Mayo último, la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.: —Aristo el expediento promovido por el confinado Andrés Soler Morejon en solicitud de alzamiento de la cláusula de íetcncion que pesa sobro la condena de diez años de presidio que le impuso la Audiencia de la Habana en 9 do Octubre de 1872, por el delito de homicidio: Considerando: que no ha extinguido aún en la actualidad los diez años de presidio y dos más por la retención á que se refieren el artículo 321 de la Ordenanza general de Presidios, la Real orden de 19 de Mayo de 1856 y el Real Decreto de 18 de Enero do 1860, B¡n que tampoco conste que dicho penado haya prestado servicios extraordinarios por los que podría concederse el indulto con arreglo á la última de las disposiciones citadas, pues no son do estimar al efecto los servicios que alega. Considerando: que esto no obstante, según el citado artículo 321 de la Ordenanza general de Presidios y demás preceptos concordantes, cuando el sentenciado con retención haya cumplido los diez años y dos más, dia por dia, sin reincidir ó incurrir en delito se le graduará do corregido y no se le detendrá su licencia do cumplido, previa la Real aprobación. Considerando; que por lo tanto son de estimar los informes que obran en el expediente. Oida la Sección de Ultramar del Consejo do Estado, y de conformidad con su dictámen; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que por ahora no lia lugar á la gracia solicitada, pero que una vez que ol penado Soler Morejon haya cumplido los dos años de retención, observando buena conducta y sin reincidir ó incurrir en nuevo delito se le graduará de corregido, y se le expedirá su licencia de cumplido, entendiéndose para en su dia concedida al efecto la Reul aprobación necesaria.—Lo quo de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su órdeu se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 18 de 1884.
El Secretario del Gobicruo General, Mariano Arredondo.
la misma forma y bajo las mismas condiciones qne la publicada en 20 de Junio próximo pasado. Habana 26 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, - Mariano Arredondo.
Sección de administr acción.—Negociado de Comunicaciones.— Telégrafos%
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ó.tden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., núin..l019 en la que dá cuenta de haber nombrado telegrafista l.° oficial 4? de Administración al que lo era 2.° D. Cárlos Salazar Callaba en la vacante por defunción do D. Luis José Gil; S. M. el Rey (q. D, g.) lia tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. confirmando en su destino al primero de los citados, con el haber anual de cuatrocientos posos y trescientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Abril del año económico de 1879- 80; en la inteligencia que de no verificarlo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario general.— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excedentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se ! cita y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en término de 8 dias se presenten por sí ó por medio de apoderadoen forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente á los dias del l.° al 21 do Julio del año , económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 18*55.
Habana 26 do Julio do 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quin tana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1020 en la que dá cuenta de haber ocupado plaza el telegrafista 2.° excedente más antiguo D. Marcelino Hernández Macías en la vacante por renuncia de D. Emiliano Castillo y Jus-tiz, S. M. el Rey (q. D- g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de qne se trata. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 23 de Julio de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor quo fué de la Ordenación general de pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por me-! dio do apoderado en forma en la Secretaría de
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar nn resultado favorable á la reclamación.
Considerando quo la Sección do Estadística de esta Intendencia, lia informado en el sentido de qne es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Muni cipio, que se incluya á Camarones en la clase 7.a Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8? del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Camarones en la clase 7.a de población en lugar de la 4? en que figura en el Reglamento de 15 do Abril de 1883, aprobado por Real orden do 15 do Marzo de 1884; en la clase 8.a á las barriadas denominadas Cabeza de Toro, Ciego Alonso, Paradero, Lomas Grandes y Paez, así como los establecimientos de Comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente so practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1884.
P. S.
Francisco de Beramendi.
este Tribunal, Prado de oficina, á
105, en dia y hora hábiles
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. n? 1018, en la que dá cuenta de haber ascendido á telegrafista l.° al 2.° más antiguo Don Francisco de la Torre Aday en la vacante ocurrida por defunción de D. Justo Perez, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar al expresado individuo D- Francisco de la Torre en el destino de telegrafista 19 oficial 4.° de Administración en el ramo de Telégrafos de esa Isla, y con el sueldo anual de 400 pesos y 300 do sobresueldo, y la antigüedad de 5 do Mayo intimo. -De Reai orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 23 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., númere 1021, en la qne da cuenta de haber ocupado plaza de telegrafista 2.°, excedente que le corresponde D. Juan N. Galvez Alcántara en la vacante de D. Cárlos Salazar; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E, en el asunto de que se trata.—I)j Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos:”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E., número 1022, en la que da cuenta de haber nutrado en planta el telegrafista 2.u excedente D. José Valdés Zavala, en la vacante de D. Fran-cíjbco de la Torre; S, M. el Rey [q. D.^g.] ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E-—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y ¡ demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador ■General, se convoque por seguuda vez ja subasta para el suministro do carne á los confinados en el Presidio de esta Ciudad durante el presente ejercicio, 6e hace saber á las personas que deseen interesarse en ella, que ésta deberá efectuarso á los treinta dias contados dosde la publicación _ por primera voz de este auuncio en la Gaceta oficial Je exta. capital, ó al siguiente si fuere festivo, en
Sección de política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente autorizar al Sr. D. J. Mcrlano, Vico Cónsul de los Estados Unidos do Colombia, para qne se encargue del despacho del Consulado General do dicha nación, durante la aesencia temporal do D. Simón G. Piñeres, Cónsul General.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Juliio de 1884.
Mariano Arredondo.
recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Noviembre del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámendela cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Santiago de Cada, correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá segua previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 26 de Julio do 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Económica de Matánzas, ó á sus herederos si hubiero fallecido, para que en el término do quince dias so prosepten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina á recojer para contestar el pliego da reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá segnn previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Julio de 18S4.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador de Rentas que fué de Sagua la Grande ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de seis dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de dicho punto, correspondiente al mes de Julio de IS80, ampliación del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el ait. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 26 de Julio de 1S84.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2. 60 cita y emplaza á D. Juan Heirora del Cueto, le-sorero quo fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que cu el término do ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de amortización.
A la una de la tarde del dia 31 del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, en su propio edificio, doscientos rail pesos en billetes, cuyo valor le será entregado al Banco coueste objeto, por la Ila-¡eienda pública, como producto de los recursos I destinados al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización do 7 de Julio do 1882.
Xo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1884.
El Intendente general, P. S., Francisco Beramendi.
Sección 1.a—Negociado 2.°—Padrones.
Vista la reclamación intorpuosta por el Ayuntamiento de Camarones, provincia de Santa Clara, con el fin de que se varíe á dicho iétmino la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia do la población os inferior á la clase con quo se le ha incluido.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Ceiba del Agua, provincia de la Habana, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con qne figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, pora la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: qne la Sección de Estadística de esta Intendencia general, ha informado en ol sentido do que es justo por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á Ceiba del Agua en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8.° dol citado del Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Ceiba del Agua en la clase 6.a de población, en lugar do la 5.a en qne figura en ol Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; en la 7.a á los caseríos Capellanías y Virtudes, y en la 8.a á Palma Picada, Palomino y Chicharrón, así como los establecimientos de comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 30 de Julio de 1884.
Ia. S.
Prancisco de Beramendi.
Yista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, provincia de Santa Clara, con el fin de que se varío á dicho término la liase de población con qne figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1S83, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase cou que se le lia incluido:
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación;
Considerando: qne según lo informado por la Sección de Estadística de esta Intendencia, es de incluirse á Rancho Veloz en la clase 6.a del Reglamento y tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el art. 89 del citado Reglamento ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Rancho Veloz en la clase 6.a de población en lugar de la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril do 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; y en la 8.a los establecimientos de comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas on la cabecera Municipal del término, todo a reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 18S4.
El Intendente general, P. S., Francisco de Beramendi.
Yista la reclamación interpuesta por el Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara, con el fin de que se varíe á aquella Capital la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril, de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la ( población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que la Soccion de Estadística de esta Intendencia general lia informado en el sentido de que conforme al orden político en qne se halla colocada aquella provincia y la importancia que le dá á Santa Clara el ser sn Capital, le correspondería á esta figurar en la base 1.a
Considerando: no obstante, qne son de tenerse en cuenta las razones alegadas por aquel lilis-1 tre Ayuntamiento y lo informado por la Administración principal de Hacienda déla provincia, que hacen justo y equitativo el cambio solicitado.
Esta Intendencia general, en uso do las atribuciones que lo concede el artículo 8.° del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo 60 compronda á la Ciudad do Santa Clara en la clase 2.a do población en lugar de la 1.a en pie figura en el Reglamento de
15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; en la clase 6.a á las barriadas de San Gil, La Cruz, Scibabo y Manicnragua; en la 7.a h Baez, y en la 8.a los establecimientos de comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción bocha do las tiondaa osla blccidas en los ingenios do elaborar azúcar que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulte do la investigación fiscal qne oportunamente se practique.
Lo que se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio do 1881.
r. s.
Prancisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpnosta por el Ayun tamiento do Marianao, provincia do ¡a. Habana, con el fin dó qne se varío á aquel pueblo ln on e de población eon qne figura cu el Reglamento de 15 de Abril de 1883 para la exacción dol Subsidio industrial en esta Isla, alegando quo la importancia ue la población os inferior á la clase en que se le ha incluido.
Considerando quo la Sección de Estadística de esta Intendencia general lia informado que el expresado pueblo ha sido inscrito en la clase 4.a de la tarifa, no precisamente por tener más di 5,000 habitantes, sino teniendo en cuenta su si tuaeion para el tráfico y otras cansas, como son las de gozar sus habitantes de todas las ventajas do quo disfrutan los moradores próximos'á las grandes capitales, la de ser punto de recreo v de temporada de baños en los veranos; por no ser en ningún caso comparable á las demás poblaciones rurales de la Isla del mismo número do habitantes que sufren en mayor ó menor escala, entre otros inconvenientes los do las distancias y do la dili cuitad de las comunicaciones.
Considerando lo que sobre el particular dispone el artículo I.° do la Ley do 31 de Diciembre do 1881 vigente en la Península para la eontríbn-oion industrial y de comercio, que para el caso presente oí de tenerse como mandada observar en esta Isla.
Esta Intendencia general, en uso do las atri luiciones que le concede el artículo 8." del eitado Reglamento, lia resuelto:
Que se desestime la reclamación en cuanto al pueblo de Marianao, y que los establecimientos de industria y comercio situados en los llamados barrios ó arrabales de aquel término sean inscritos en la clase 8.a, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, qne se considerarán como radicados en la cabecera municipal del término.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1884.
r. y.
Francisco de Bennnendi.
Yista la reclamación interpuesta por el Ilustre Ayuntamiento de Regla, provincia de la Habana, con el fin de qne se varío á aquella Villa la base do población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril do 1883, para la exacción del Sab sidio Industrial en esta Isla, alegando qne la im portancia de la población es inferior á la cianea que se le ha incluido:
Considerando que la Sección do Estadística de esta Intendencia General, ha informado quo la expresada Villa ha sido inscrita en la clase 2.a do la Tarifa, no por conétar su población de más de 15,000 habitantes; sino por tener más de 10,006 y bailarse situada en el mismo puerto habilitado de la Habana, en sn bahía, gozando do todas las ventajas quo le proporciona su situación, como nn barrio do esta Capital en todas las demás manife: taeiones de la vida práctica:
Considerando qne la Ley de 31 de Dieiombn de 1881, vigente en la Península para lo contri bueion industrial y do comercio, ostablecc quo en atención á las ventajas particulares de ciertas po blaeiones que por sn situación para el tráfico Vi otras causas obtienen beneficios especiales, se pros cindirá del censo para la fijación de cuotas ó so variará su colo?,ación, señalándoles en lugar del derecho fijo, el proporcional:
Considerando qne para el cnso presente, es do tenerse como mandada observar en cata Isla, aquella Ley de la cual se deriva el Reglamento que sirvió de norma para la redacción del que hoy so está aplicando; porque segnn el artículo 4.“ do la de presupuestos de 1883-S4, debe administrarse el impuesto por reglas análogas á las de ln Pe nínsula:
Esta Intendencia General, en uso do lar, atribuciones que le concede el artículo 8.“ del citado Reglamento, ha resuelto desestimar la reclamación del Ilustro Ayuntamiento de Regla.
Habana, 26 de Julio de 1884.
P. S.,
Francisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio, con el fin do que se varíe á aquella Capital la liase de población con que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883 para la exacción del subsidio industrial en esta Isla, alegando qne la importancia de la población es inferior á la clase en que se le ha io-cl nido.
Considerando: que la Sección do Estadística de esta Intendencia lia informado cu el 6ontido de que si bien conforme al art. 6? dol Reglamento debería fijarse á la expresada Cnpitnl la baso 5.a que solicita el Municipio, no es posible, ntendién do al orden político en que figura aquella provin cia, considerar á su Capital con la categoría do los pueblos de 3000 y más habitantes:
Considerando: que el artículo 1? de la Lev de 31 de Diciembre de 1881 vigente en la Península sobre la contribución industrial y de comercio establece quo en atención á las ventajas particulares de ciertas poblaciones que por su situación para el tráfico ú otras cansas obtienen beneficios especiales, se prescindirá del censo para la fijación de cuotas ó se variará su colocación de una á otra tarifa, señalándoles en lugar del derecho fijo el proporcional.