toballa», oieu pales de pjwjtalonoü do rajadillo azul, cincuenta gorras-képis de diario, cien mantas, doscientas sábanas, cien cabezales y doscientas fundas de almohada, conforme á los modelos que existen en la oficina de esta Jefatura, aprobadas por el 8r. Intendente Militar Sub-Inspector, se hace saber ai público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen tomar parte en el remate puedan enterarse de las condiciones que, juntamente con las prendas modelos, se hallan de manifiesto en esta oficina desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, sita en el Castillo del Morro de esta capital, en la inteligencia de que el acto tendrá lugar el dia 5 del próximo mes eutrante á las doce en punto del dia en la citada oficina, y las proposiciones so presentarán por los proponentes, separadas por cada grupo de prendas de ropa, calzado, y gorras ó képis, ó bien por cada clase de prendas, siempre que sea por la totalidad de las de cada clase, desde media hora áutes, en pliego cerrado, ante la Junta Económica, basta la citada hora en punto del referido dia; habiendo de ser el tipo del ofrecimiento en oro, y por el valor de cada unidad, ó sea por cada clase de prenda ó par de zapatos ó gorra con doble funda, y con estricta sujeción á las condiciones que contiene el acta aprobada para la adquisición, habiendo de expresar el proponente haberse enterado de el as. El pago de los anuncios será de cuenta de los rematantes en la parte proporcional que les corresponda pagar, según la cuantía del remate de cada uno, y también será de cuenta de los á cuyo favor se adjudique el remate, entregar los efectos a'l pié del almacén de esta Brigada de Obreros, que se halla en la fortaleza que ántes se ha citado. También será de cuenta de los rematadores pagar el medio por ciento del importe á que ascienda el valor de las prendas que hayan de entregar, y esto será en concepto de la contribución que está ordenada por subsidio parala hacienda, según la legislación vigente.
Habana 21 de Octubre de 1884.—El Comisario Je Guerra 1er. Jefe y del Detall, Narciso González de Mesa.
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Debiendo procederse á la adquisición de 64 ejemplares impresos de relaciones trimestrales de precios medios para la Contaduría de acopios del Arsenal, so auuncia al público para que los que deseen tomar parte en el acto del remate, presenten sus proposiciones en esta Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero el 30 del mes de Octubre actual.
En la expresada oficina se hallan de manifiesto los modelos de los impresos que se subastan, los que han de reunir las condiciones que se explicarán.
Habana 20 do Octubre de ¡884.—Juan déla Vega.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, usando del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, ha acordado en sesión del dia de hoy, se pongan en circulación billetes del Banco Español de la Isla de Cuba de á cincuenta y de á cien pesos, pagaderos en oro al portador y á presentación en la misma Caja del Establecimiento.
Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Octubre 13 de 1384.—El Gobernador, José C añoras del Castillo.
UU .A. ItrJL' A HECCIOJX
OFICINAS DEL INTERIOR.
dicho, á responder á los cargos que le resultan en el _ expediente, que con motivo de su desaparición se le J sigue en el m smo; pues de no verificarlo, se le seguirá j y será sentenciado en rebeldía.
Bayarao, 24 de Setiembre de 1884.—Martin Cres-
— po.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado, Alférez de la 6? Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana iiq 5 y Fiscal nombrado por el -Sr. Coronel Teniente Coronel, Jefe principal accidental de este Regimiento. Hago saber: que habiendo desaparecido de esía Plaza el dia l.° de Julio del año de 1871 el soldado Germán Diaz Osa y no siendo encontrado
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Smta Clara.
Sección administrativa.-Alcances de Cuentas.
D, Mariano Re i n oso, Interventor General de Pagos que fue de esta Isla, su apoderado ó herederos, en
caso de haber fallecido, se servirá presentarse en este , '-ttuiuau -ujuz v-rai y no sieimo encontrado m presen-Centro provincial dentro del término de 20 dias, á i lado ha3ta la fecha, y en uso de las facultades que las partir desde esta fecha, al objeto de ingresar en la Te- j reales ordenanzas conceden ú los Jueces Fiscales del sonería del mismo la cantidad de $101-62 y ¡los intere- ¡ Ejército; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ses de demora á razón del G p.§ anual á contar des- jal indicado individuo, para que en ti término de diez de lo de Mayo do 1880 á que fué condenado en man-¡'lÍRs se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que comunidad con otros causantes en ei juicio de la cuen- ocupa la fuerza de este Regimiento, para dar los de^» ta del Tesoro do la suprimida Admiñistiación Econó-! cargos en el expediente que se le sigue por el mencio-mica, de esta. Provincia correspondiente al mes de' uado delito, atendiendo que si no lo efectuado será Abril de 1880.	Juzgado en rebeldía.
Vencido el término señalado sin efectuarse el rein- ¡ Y para que este edicto tenga ¡a debida publicidad tegro que se persigue, se procederá conforme á Jo que será publicado en Ja Gaceta Oficial de la Habana, determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.	IIo¡guin 6 de Octubre de 1884.—Salvador Igual.
Santa Clara Octubre 17 de 1884.—El Adminis-	------
trador Principal.—Francisco López de Haro.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Santiago de Cuba.
D. Antonio Abudo y Canduelas, Jefa de Negociado d<3 segunda clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia por sustitución reglamentaria.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo á D. Angel Alvarez, Interventor general que fué de pagos, ]oara que dentro del término de quince dias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que se sigue contra el mismo y otro por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 1? de Abril 1880 hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 6 de Octubre de 1884.—El Jefe instructor, Antonio Abudo.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Maestu y Abajo, Teniente de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparzeido al soldado de la cuarta compañía del segundo batallón de este Cuerpo, Lorenzo García de la Torre.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel “Reina Mercedes,” que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza, á responder á los cargos que le resultan, y de uo poderlo hacer personalmente, justificará su existencia por medio délas autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio, y de uo efectuarlo así, se le seguirá y juzgará según lo prevenido. Y para que teuga la debida inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pedro Maestu.
Batabanó Octubre 14 de Carlos Arija.—Vto. Bno—El de Rustidos.
1881.—El Secretario, Presidente, Antonio
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Octubre t!e
18S4.
ORO DEL Cü5tO ESPAÑOL.
Abrió ú 225£ p.® y cierra do 225^ 6 220 p.S & las dos. FONDOS PUBLICOS.
interés y l do amortización
Renta 3 p, w
anual........................-....... S5 ¿ 8-12 P-5
Idem id. y 2 id........................ Nominal.
Idem de ununlidade3................... 77¿ á 77 p.®
Billetes hipotecarios ................ Nominal.
Bonoa del Tesoro....................... Sin operaciones.
1». oro. í>. oro.
Idem del Ayuntamiento....... 84
ACCIONES.
83 p.'g D. oro.
58 (y 57 p.?
Nominal
Sin operaciones.
Nominal.
D. oro.
Banco Español de la Isla do Cuba....... 1W& á 18J p.® D. oro.
Banco Industrial...................... Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de lie
g!a y del Comercio..................
Bunco y Almacenes do Santa Catalina....
Bijnco Agrícola........ ............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la llabann.......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Sin operaciones,
Empresa de Fomonto y Navegación dol
Sur................................. Sin	id.
Primera Compañía do vapores de la Bahía................................... Sin	id.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 65 ií 64 p,^
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................... 60	íi 50
Compaííía española do alumbrado do (las. 76 (tompañía Cubana do alambrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas......................... Sin	operaciones,
Nueva Compañía de Gus de la Habana.., Sin	id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.,.,....,.., ..................... 78	ú, 77
Idem de Matánzas á Sabanilla....	61	á	60
Idem de Cárdenas y Jácaro .v..v....... 20	á	10
Idoin do Cionfucgos y Villaclara..... á 61
Idem do Sagua la Grande .............. 67	ít	66
Idem de Caibaricn á Sancti-Spíritus... 57	tí	56
Idem del Oeste........................ 05	á 94
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas ..........................
Idem Urbano......................
Idem del Cobre...................
Idem de Cuba.....................
Kefineru de Cárdenas. ...........
a t i) á 41
P-S
P-S
l'.S
P|
P>§
P.§
P’I
P-§
p-§
P-S
D. oro.
D. oro.
1). Sin op, D. oro.
D. oro.
D, oro.
I). oro.
I). Sin op. I), oro.
D. oro.
I). oro.
En Liquidación Sin operaciones.
80 á 79 p.g I). Sin 9p. 80 á 79 p.^ I).* Sin id. Sin operaciones.
D. Antonio Abudo y Cauduelas, Jefe de Negociado de segunda claso, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia por sustitución reglamentarla.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo á D. Angel Alvarez, Interventor general que fué de pagos, para que dentro del término de quince dias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que se sigue contra el mismo, y otro por la suma de 118 pesos 75 centavos é Intereses desde 19 de Marzo de 1880 hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de e3ta Isla.
Santiago de Cuba G de Octubre de 1884.—El Jefe instructor, Antonio Abudo.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
-Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EapaB*-_...............
Inglaterra».,..........
Francia................
'Alemania...............
Estados-Unidos...
Bfcwuento mercantil.
4
ini
füi i «i 21 f»l ’ 10 8
.................
.......:...........JS.
( hn
o p.s
20	l>.§
«	l>.§
OI p.§
•34 p.f ‘•»i p-g id p-3 hasta
1\ sip f y c. P. 00 dp-. P. 00 dp-, P. c[v.
P. 00 d[v. P. 00 dp-. P. C[V.
3 meses,
p.g hasta 1 y 12 p.§ hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NA.CIONAL. AZUCARES.
Blanco treces de Derosne y llillicux, bajo í regular.............................
Idem id. id. id. buono í superior........
Idem id.id. id. florete..................
Cogucho inferior ú recular número 8 íi 9
(T. H.).-«.............................
Id. bueno á superior número 10 ú li .....
Quebraio inferior d regular número 12 á
14................. ...................
Id. bueno número 15 d 10 id..............
M. superior número 17 d 18...............
L- «órete número 19 d 20 .................
Joi d II rs. @ oro. Ili d 12 id. id. id. 13 á 134 id. id.
id.
6i d 7 id. 72 d Si id, i Nominal.
id.
id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} i 0 rls. arroba oro, sogun onvase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL,
De 3i Í i r;8, arroba oro, sogun enrase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3J í 4 ríe. arroba ero, sogun polarización y clase. CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentanat.
D.’ Antonio II. Bermudoz.
DE FRUTOS.
D. Cárlos MI Jiménez.
D. Juan O. Herrera.
Hfcbaaa, 2? de Oetubre de 1834.—El gíaiioo interino, A. Medina V Suiez.
Comandancia General de Puerto Príncipe.
Don Lúeas Alonso Villaboz, Teniente Ayudante Fiscal do la Brigada disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía, Gregorio Carbajal Lozano, por el delito de primera deserción que cometió el dia 25 de Agosto del año actual; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pera que en el término de veinte dias, contados desle la fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en en esta causa; y de no verificarlo, lo parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto téngala debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila, 5 de Octubre de 1884.—Lúeas Alonso Villaboz.
Comandancia General de las Villas.
Regimiento de Tarragona uúmero 6 de Infantería.
29 Batallón.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado, Alférez de la 6:> Compañía de este Batallón y Regimiento y Juez Fiscal del presente expediente, según órdeu del Sr. Corone!, Jefe principal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la 3$ Compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Vidai Llucli por haber dejado de justificar su existencia en el inÍ3tuo, en el mes de Octubre de 1872, e-* hijo de José Vidal y de Margarita Llucb, natural del pueblo de Forran, provincia de Lérida, distrito Militar de Cataluña, y en uso de las facultades que conceden as reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por éste presente mi primer edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Antonio Vidal Lluch, cuyo edicto deberá publicarse por tres números consecutivos en el Boletin Oficial de la provincia de Lérida, para que en el término de noventa dias desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, cuartel de Infantería del mismo nombre del Regimiento de esta Ciudad, á responder ú los cargos que le puedan resultar en el referido expediente ó en su defecto presentarse á las autoridades taDto Militares como Civiles, manifestándoles el punto de su residenc'a y estas lo puedan hacer á esta Fiscalía por el conducto regular á fin de que conociéndole su residenc a y paradero se le pueda librar interrogatorio.
Remedios 9 de Octubre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don Juan Mouge Ransauz, Alférez Fiscal del batallón Cazadores de la Uuiou número do'.
Hallándome instruyendo expediente én averiguación del paradero del soldado de la sexta compañía de este Batallón, Juan Zarzuela González, procedente del primer Batallón del Regimiento de Leus, con motivo de su disolución, causó acta en la revista de Junio de 1SS1, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, lia ocurrido por medio de instó ocia, so'icitando la merced de un medio solar yermo que se baila situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la parda. Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-raancia, por el Este con la del Carmen y por el Oeste con la casa de D. José Cayol.
V habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno, se lince público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija,—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de Rmtillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 do la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
Distritos, j	r¿ O ‘5b — 0 0	C .O ’S O O	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
i» .	1°	Unica.	17 de la Ciudad, Povcday Bcltran.
	27	Unica.	j 2? do ídem, Santa Bárbara y Jesús María.
2o.	S 37	Unica.	| 3? de ídem, Piedras y Vinjacas.
3°.	47	Unica.	j 4? do idera y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fiu de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta (lias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en «1 inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejuca!, Setiembre 24 de 1884.—M. Marrero.
Registro de la Propiedad de (lietifuegos.
D. José Gregorio Verdaguei y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia uueve del actual me han sido presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripciou á su nombre en este
íe conceden Jas i Registro de una finca rústica, que eu parte adquirió do Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del j ^Rimel gavina, como apoderado de D. Emilio Savi-
mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo j tla> ¡j01' escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo-ai citado srldado, para que en el término de diez dias ! ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José
se presente eu esta Fiscalía con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios á que baya lugar.
Guantánamo, 2 de Octubre de 188 4.—Juan Mongo.
Ayuntamiento de Rauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por! contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusi- j ves.se publica por treinta dias ei remate de una caballería de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de la misma,1 por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D, Leandro González, la cual lia sido I tasada en 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en esta Gasa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviem-: bre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1879.	j
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
J. Verdnguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado eu esto Juzgado con arreglo-ai artículo once de la Ley Hipotecaria, y cuya descripción, formando hoy una sola linca, es como sigucr Potrero denominado “.Santa Clara”, compuesto de once-caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de I). Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado eu la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin do que, si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocuvrran. á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regla quinta dol artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—-José G. Verdaguer y Reman.
En virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José Ma Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año | económico de 1833 á 84 y demás gast03 del expedien- j te, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á.i este Municipio, se saca á pública subasta por segunda I vez y por quince dias, una caballería de tierra embar-! gada en dicha tinca, cuyo terreno linda por el Norte ! con el potrero “La Matilde”, por el Sur con el potrero “Lombillo”, por el Este con terrenos del mismo “Je-j sús Nazareno” y por el Oeste con el potrero “Ramírez”, cuya caballería de tierra fué tasada en 800 pesos oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próximo en esta Casa Consistorial;
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Junta Locad de Patronato de Palmillas.
PRESIDENCIA.
No habiéndose presentado persona algnua en reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, nntoral del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado que dice ser de D, Juan Ramón González, cuvo paradero se ignora, presentado reclamando su libertad por no estar empadronado cu los censos de 1867 y 1871; se convocan por segunda vez, por medio de la Gaeeta oficial de la Habana y Boletín oficial de la l’rovincia, á los que se crean con derecho al referido Pues así lo teugo mandado eu los autos ubiutestato de moreno, para que en el término de quince dias después Don Francisco Antonio Varóla.—Habana y Octubre KJ de la publicación de este anuncio, se presenten con los
AUTOS.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, se Llama y emplaza ñ la sucesión dtl Presbítero D. Jesús María de Rojas, para que dentro (te quince dias improrrogables comparezca en este Juzgado y por la escribanía del Infrascrito & contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía qi¡e contra (lia ha deducido, acompañada do los correspondientes documentos D? Enriqueta, IE Eloísa María de la Luz y D? Luciana Gerundia de Rojas y García, sobre cobro de cuatro mil cuarentt y cuatro pesos setenta y seis y medio centavos, procedentes del haber hereditario de las demandantes, y de cuya demanda se Je lia conferido traslado por auto de treinta de Julio de J883. Si así lo hacen se Ies oirá y administrará justicia y de o ro modo seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose tas notificaciones en tos estrados del Juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios & 14 de Octubre de 18S4 — Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Juan Soler.	295D A 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dtl Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por termino de veinte días á los que se crean con dereobo á lieredsr á D. Francisco Antonio Várela y Ramírez, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad, propietario, vecino que fué de la calle Uo Amargura número 32 en esta cu-pital 6 hijo legitimo de O. José Manuel y de D? Cecilia, paraqueeu el término prefijo comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los documentos que lo justifiquen.
Comandancia General de Holguin.
documontos que justifiquen bu empadronamiento, con la advertencia que terminados ios quince dias sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas, Octubre 15 de 1884.—El Presidente, Serafín Sánchez.
' de 18S4.—Juan Valdés Pagés.-José Nicolás de Ortiga.
'Ayuntamiento de Nueva Paz Presidencia.
Don Nicolás López de Dios, Alférez de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumar a instruida contra el soldado de la prime-j ra compañía del expresado batallón y Regimiento, I Antonio Caballero Vivas, por el delito de deserción;!
por el presente primer edicto, cito llanlo y emplazo i ¡lar e, deredio de	lo8 ge crean con lu.
al referido soldado, < para que en el termino de treinta | ±_ ¿ {l __________i.,	,i„
Rematada eu este dia y adjudicada por los dos tercios de su tasación, ó sea por doscientos pesos oro, á favor de D. José Perez García, la casa que eu la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso,
D. José Arias, se hace público por este resultado, para que en el plizo de nueve 'dias que ] principiará á contarse desde el primero en que aparezca este auuneio en la Gaceta de li Habana, ocurran á
l’or mandato de S. Bría. 298Ü A 24
Dr. Doa Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por ei presente bago saber: que en Joa autos del concurso de Don Francisco Javier Pedroso, que cursan eu este Juzgado por ante el Escribano qu? refrenda, so ha dispuesto convocar á junta general de acreedores para el nombramiento de síndico por haber cesado los que desempeñaron ese cargo, habiéudose señalado para dicho acto el dia veinte y siete del eutrante mes de Noviembre, á las doce de dicho dia on la sala de audiencia de este Juzgado, sito on la calle de Ooneepciou número 11; y á ise fiu se convocan por el preseute á todos los ac'resdons del referido concurso; adviniéndose que té'o podrán concurrir á la junta los que tengau presentados sus títulos y los que los presenteu eu el acto. Y para su publicaciju en la Grceta oficial de la provincia, ' x-. nido la presente.—Guauabacoa y Octubre 16 de 18S4.— onso, poseyo Miguel Céspedes y Coffiguy.—Por mandato de S. Sría., medio dicho , LUjS J. Marín.	2934 A O 24
dias comparezca en la Guardia de Prevención del se
|gar á él, presentando eu la Secretaría de este Ayunta-¡ miento, á la vez que la instancia, los documentos 0,1
gundo batallón de este Cuerpo, á responder á los <*i- ¡ q"u7fu”’d"eu"sU\'ecramaCion; adVirtiendo; que pasados gos que en dicha sumaria l,e resultan; pues de no ve- ;4g Q¿eve d¡ug sin que haya .............-■ A --
rificario, se le seguirá la causa en rebeldía y sera juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto teDga la debida publicidad, se fija en los sitios más públicos ele esta Ciudad y en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado eu Holguin á los tres dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Nicolás López.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, • Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana mira. 5, y Juez Fiscal para ontinnar el expediente que se sigue en el mismo
quien reclame, se dec'a-rará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión do la finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 13 de 1884.—Domingo Covín.
Ayuntamiento de Batabanó.
I). Julián Quadreny y Rivera, lia ocurrido por medio de iustaucia, solicitando la merced de un solar ver mo que se baila situado en el barrio del Surgidero, ’	1 "VT - --- —— 3 ■— c—-	(¿uadre-
al soldado Antonio de los Ríos Sagardoy, por lindando por el Norte con casas de los bres. . babor dejado de justificar su existencia.	\ »7 y	por el Este con el fondo de las casas de
En uso de las facultades que como J uez Fiscal, D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por callejón del Negro.	.	•
el Piasente edicto, cito, llamo y emplazo por se- Y habiendo acordado el Ayuntamiento en soeion gunda vez, al soldado del primer batallón del Regí- de 10 del actual conceder e dich« terreno; se hace pu-mionto Infantería de la Habana, Antonio de los Ríos ;b!.co por este medio en la Gacha oficial para que Sagardov, á fin de que en el niazo de veinte dias, y á ¡ los que se consideren con derecho al radicado terreno contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción ; ocurran á esta beoretaría con sus reclamaciones en e del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se término de quince días contados desde la fecha de la presente eu la guardia de prevención del batallón ante publicación del presente.
DonR unou María de Aráiategui, Juez de priunra instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Valdés, natural y vecino do li Hubaua, de 50 años de edad, soltero y dependiente, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se pra ente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesi-■»■ue por estafa á Don Pedro Ramos; cierto y seguro de que si ¡¡sí lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan les trámites que ocurran.—HaGina Octubre ”2 de 1884.—Ramou María de Aiáiztegui.—Arturo Ga-ífetti.	„	i«*, E O 24
I). José Mí de la Torre y Basas ve. Juez de primera ins-tancia del partido judicial de San Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Severiuo Hernández, do estatura regular, delgado, como do 30 años de edad, tuerto y cuy»s demás generaos se ignoran, paro que dentro de nueve días á contar desde Ja última publicación de este edicto se Brísente eu la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de mal/, de D. Fabián Hrlgad«;
cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad- w,.	v --
Wiuiettaiá teri“ y cumplidaJiuturá y ou casooonlrari i | ft>u brja., Juan ti, V cía®
so le declarará rebelde1 y Contumaz é incufso en las penas dula Ley.—San Crislób-l 13 de Octubre di ÍS84. j — José Marín de la Torro.—Por mandato de Su bría., í Santiago H. Gutiérrez do Celio. 2983 E O 24 j Ldo. D. José Mí do la Torre y Kassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Son | Cristóbal, efe.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y ¡ emplazo :i D. Gregorio Viera y Peña, do estatura baj-',
¡ como de 25 años <ie edad, color trigueño, pelo castaño,
! lampiño, hoyoso do viruelas y cuyas demás generales i se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar de -j de la publicación do este edicto se presente en !a cárcel I pública de esta cabecera á descargarse do la culpa que Je I resulta en la causa que se le sigue on este Juzgado por estafa do una yegua de Don Anneleto Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplirla justioia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz C lnem ni las penas de la Ley. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Snn Cristóbal y Octubre 14 de 18S4. —José María do 1a Torre.—Por mandado de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 2984 E O 21 D. José Mí Larrnzftbnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, Escobar número 146, á contestar los cargos que le resultan en la cau=n que se lo sigue por rifa uo autorizada; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará "rebelde y con -Lumíiz y por bastante los estrados del Juzgado para b ¡ notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y. Octubre 20 de 1HS4.—José Marta Lsrrazábal.—Por su mandado, José i¿. Suzarte.	29S1 E Ü 23
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primora. instancia p opieta rio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Oribuel i, dependiente y vecino de Jagüey Grande, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones ¡i D. José Huerta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Colon y Octubre 10 de 18S4.—Tomás Valls:—Manuel V. l.u-"varría.	2969 E O 23’
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de} Prado de esta Ciudad.
1 Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Testo Tabeada, de oficio cochero, cuyas demás generales se ignoran, i ara que en el término de nueva ilias se presente en este Juzgado, Escobar 146, para evacuar un acto de justicia en virtud de carta ór-deu da la Exorna. Audiencia, recaída en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi io buen se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado pura las uotificeclones y demás actos que ocurran.—Habana 20 de Oe'ubre de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
2962 E O 23
Di'. Dou Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primora instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Tejera (a) «El Mulatieo,» cuyas gene rales se ignoran, para que dentro de nueve uitt* contados desde esta fecha se presente cu este Juzgado á de* cargarse do la culpa que le resulta eu ¡a causa que en unión de otros se le signe por homicidio á Don Tlburolo Marrero; cierto y sguuro de que si acl lo hiciere so ín oirá y administrará justicia y de ¡o contrario sa 1« ib clarará rebelde y contumaz 6 incurra en las penas do la Ley y por bastante I03 Estrado- do! Juzgado.—Guana» bucoñ y Octubre 18 de 1884»—Miguel de Céspedes y Oo-fíigny.—De órdeu de su Bría., Pedro (Jabudo. Y par« su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la preseute en su fecha.—Rafael Galindo,
2965 E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad drl distrito dpi Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul asiático Cristóbal Portltia, natural do Cantón, soltero, de 34 años de edad, cocinero y vecino que fué do la cabo de la Zanja, teatro chino, para quo en el término do nueve illas á contar desde esta feebn se presente en esto Juzgado, Escobar 146, A contestar los c irgos que h rr sultán eu la causa en la causa que se ¡e sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro do quo si lo hiciere ic le oirá y administrará Justicia y de lo contrario re !e declarará rebelde y contumaz y por bastante los : ¡ rad .ri Juzgado para las notificaciones y dorná ¡ acto, que ocurran —Habana y Octubre 13 do 1SS1,— Jo.-:5 M ‘ Larrazábal Por su mandato, José Q, Razarte. 2ff>7 E O ?3
Don José María Larrazábal y Alvar- ib- Toledo. .Ira -de primeva instancia on propiedad dd distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y í mpinso A Don Francisco Hernández, vecino que fué do Perseverancia número 52, para que en el término de nueve días comparezca en esto Juzgado para 1 vacilar un acra de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si a-sí
10	hiciere so le oirá y adminístrala justicia y de lo e«/;
trnrlo se ic declarará rebelde y contumaz y por bastaran los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Octubre 20 do"l834. —Jcsé Mí Larrazábal.—Por >u mandato, José (¿. tuzarte.	2963 E O 23
Don Tomás Vulls y Rodríguez, Juez de primera inslan-
cia propietario do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé criollo, á lln de que c-n el término de nueve di¡.s so preseute á descárgame do Ur culpa que le resulta en !a causa que. ce lo sigue por robo; „oguro do que haciéndolo así so le ( irá y administrará justicia y
011	caso contrario Be lo declarará rebelde y contumaz y
por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en-tendelftn los trámites posteriores del iuio¡o.—0.jion y Octubre 13 do 1881.—Tomás Valls y Uoiiriyu; /.—Manuel V. Lavarría.	2d’,o t-, o ¿3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera insumida accidental dol distrito del Pilar.
Por este mi nrímero y único edicto, cito, Humo,y emplazo á Dou Luis Fernandez y Alvarez, natural de Almería, vecino de esta ciudad, de estado solí oro, do 23 años (le edad, hijo da Don Luis y de I).1 Franciscas onr-p'eado cesante, paia que tu el término de treinta diu« contados des 'e la primera publicación de esto < .icio so presente en este Juzgado, callo de Chauou número 27, á evacuar un acto de justicia cu causa quo eu el Juzgado (le primera iustaucia de Manzanillo se 1« signe por malversación de caudales públicos; en la inteligencia que de no verificarlo se le | araran los perjuicios consiguientes.—Habana y Octubre 17 de 1S81. -Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, 1’. H., Marine! Andreii.
2972 E O 23
Don José Mier y Váídés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Larronde, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento eu la cárcel do eda ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto; seguro ac que haciéralolo así se le oirá y ailmiuistrurá justicia y eu oaso coulialio se le declarará rebel ley contumaz y ¡ or bastante los estrados del Juzgado coa quien e entenderá u los trámites posteriores del juicio.— Bagua. lo Grau-de y Octubre 17 de 1SS4. — Por su mandato, Avelino Betancourt.	2'D7 E O 22
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez d ■.primera iustaucia dd Distrito de Rolen de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D* Auu Palomo, natural de Málaga, soltera, meretriz y do 19 años; á Di Muría Fernandez Esteban, natural do Málaga, soltera, meretriz y de 24 añop; á Doña Jos fu Jado Perez, natural de Cádiz, soltara, meretriz y de 32 aflea, y DI Teresa Gómez, natural de Madrid, saltera, meretriz y de 24 años, para que cu el término de nueve dias á contar desde rata fecha se presenten cu esto Juzgado, calle dol Prado número 53, á descargarse de !u culpa quo les ri sulta eu la cuum que en 1 -Te Ju?. jado -u Ies signe por el delito de desacato á la'uutorldad; clsrtóx y seguros de que si así lo hicieren se les oirA y adminis -tiara justicia y cu otro)cososc ios di clarará rebeldes y con-tumxcesy se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que los rermlleu en la ini-ma.—Habana y Octubre 11 de 1884.—Cárias Q , de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel
2918 E O 22 Dou Cárlos Quintín de la Torra y (Doblan, Juez de pr! -mera instancia dol Distrito do Kelen,
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo at pardo Manuel Rumor«, natural de la Haba na,'soltero, tabaquero y de 51 años de edad, para que on el lérmjna de nueve días á contar desde esta fecha se presento te. la cárcel de osla ciudad á descargarse d ■ la culpa quo lo resulta en la causa quo eu este Juzgado se le sigue por el delito do estafe; cierto y seguro do quo <d s í lo hlch .« se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y so entenderán con !■•■ Estrados del Juzgado las notlQcaclone : y dem . r ttámi les que le resulten en !a nti-nia.—.Habana y Octubre II de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandudo do Su Sría , Juan H. Vergel.	2920 E O '¿y.
Don Cárlos CJuintlu do lu Torre, Juez de primera in. taucia del distrito (le Rolen do es’a Capital,
Por esto mi tero r edicto, cito, limio y emplazo > . Don Ricardo Taladrid Pnlanco, hijo do Don Baldomero v IV Rdrfrmlna, npturnl do Montevideo, soltero, de* pendiente y de 24 años, para que r-n el término de nni , . diasAoontar d'-ole esta leona so pie rente en la cárcsi do esta ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta la causa que en este Juzgado so, le sigue por ei delito d» hurto A I). Manuel Lárice; dorio y seguro de quo ai asi lo hiciere 90 lo oirá y administrará Justicia y Oh etn, caso se le declarará rebebió y contumaz y se entenderá;, con los obtradon del Juzgado las notificaciones y dema-, trámites quo le resulten en la misma.—Habana y Curable 11 de 1861. - Cirios (R de la Torre —Por mandato L
£949 E O 22	4