IPZEIRIOIDiaO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Num. 204.
PAUTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COlüEMO GEIERN HE U ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, en telegrama do veintiuno dol actual, dice al Excelentísimo Señor Gobernador General lo siguiente:
“Por Real Decreto, anteayer, suspéndese planteamiento, Ley Registro Civil, hasta primero de Enero mil ochocientos ochenta,y cinco”.
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 25 1884-,
El Secretario,
Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con Ecal orden de 17 de Julio último, remite al Excelentísimo Señor Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta pública de quince mil millares de cigarros habanos elaborados en esta Isla, para el cunsuino de la Península é islas Baleares, cuyo acto se verificará en la Dirección general de Rentas Estancadas en 27 de Setiembre próximo, y dicho pliego se inserta á continuación para conocimiento general.
Habana 21 de Agosto de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
Dirección general de lientas Fslancadas.
Habiéndose dispuesto por Real orden fecha 21 de Junio último Ja adquisición en subasta pública de quince mil millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba para el consumo de Ja Península é islas Baleares, los' Imitadores deberán tener presente las siguientes reglas.
1.	“ Ei acto so verificará en Madrid en la Dirección general de Rentas Estancadas, el dia 27 de Setiembre próximo, de una y media á dos de la tarde con sujeción al pliego do condiciones inserto en la Gaceta do Madrid número 193, correspondiente al dia 11 del corriente mes.
2.	a Los quince mil millares de cigarros que se contratan, han de ser precisamente confeccionados en todas sus clases con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y do perfecta y esmerada elaboración, y reunir además de estas circunstancias, la de hallarse conformes con los tipos-muestras que catán de manifiesto en dicha Dirección general, hasta el dia de la subasta.
3.	a Las fabricas de la Habana de donde el contratista podrá hacer el surtido, siempre que de la clase de cigarros que presente existan iniiestra3 en la Dirección, son
las siguientes.
Fábricas de 1.a clase.
Oabañas y Carvajal.
Aguila de oro.
Parta gás.
La Intimidad.
^' a Española.
rr aun.
Upm.
r 1 u ncion.
La Esce,
Henry Clay.
Pedro Murías.
La Flor de Cuba.
A. do Villar y Villar.
De 2.a clase.
Ramon Aliones.
La Real.
La Majagua.
L Carvajal lligh-Life.
La Carolina.
Cruz de Malta.
De 3.a clase.
La Gloria.
La Gucrrabclla.
La Iluelvana.
La Miel.
La Oportuna.
Flor do Fumar.
4.a Los tabacos que se contratan serán de las hitólas, clases y marcas de fábrica que á continuación se expresan:
	MARCAS DE FABRICAS.			
Denominación Je las hitólas.	1.a clase, mi-; llaies.	¡ *3 c-. m 0	0 UJ Um r£5 J73 'y ~ rt* 01	• f-i O Cj üu y « ce r-—« « oí	C2 CA -o r¿ 2 s 0 H
Imperiales, flor fina		500	325	....	825
Cazadores, calidad id.id.	500	325	.....	825
Regalía imperial, id. id. Id. Británica, id. id		G00 600	425 425		1025 1025
I. Reina Victoria, id. id.	500	375	300	1175
Id. Reina, id. id..... .	500	400	300	1200
Media Regalía		600	400	400	1400
Media Regalía, flor. ...	500	400	300	1200
Conchas Regalía fior fina	600	400	400	1400
Trabucos, id. id		500	375	400	1275
Brevas, id. id				600	425	400	1425
Brevas, flor	 Damas, ñor tina		600	425	400	1425
	200	150	50	400
Entreactos		200	150	50	400
Totales	.	7000	5000	3000	15000
.Martes 26 de Aoosto de 1884.—San Ceferino, pata.— Circular en Jesús María.
1.a Consignación	Millares.
E11 el mes do Noviembre	de
1884		
En id. Enero de 18S5		700 1
En id. Marzo de id		800 \
En id. Mayo de id.. 		700 J
2^ consignación.	Millares.
E11 el mes de Julio de 18S5.	
Eu id. Setiembre dc id		1000 i
Eu id. Noviembre do id		1000 s
En id. Enero do 18S6		1000 {
E11 id Marzo do id		1000 j
E11 id. Mayo de id		1000 J
3.a consignación.	Millares.
E11 el mes de Julio de 1886.	1000 i
E11 id. de Setiembre dc id...	1000 i
En id. dc Noviembre de id..	1000 !
E11 id. de Enero de 1887		1000 f
En id. dc Marzo dc id		1000
En id. de Mayo de id		1000
5.a La entrega de estos tabacos so hará por el contratista en la fábrica do tabacos de Madrid en las épocas y proporciones siguientes:
1000
0000
0000
Total.
15000
6a. Antes de darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, remitirá al Director general en pliego cerrado por millar de cada clase, calidad y hitóla do los cigarros que se contratan y el importe total del suministro con arreglo á dichos precios será el tipo máximo para la licitación,
7a. Los licitadores entregarán durante el periodo de admisión,en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertos, las proposiciones que hicieren, expresando en ellas por letra, sin enmiendas ni raspaduras, los precios á que so comprometen á hacer el suministro, acompañando por separado su cédula personal, los documentos que acrediten el pago de contribución respectiva á los des trimestres anteriores á la subasta y la carta de pago qué justifique haber constituido en la caja general de Depósitos como garantía para licitar la suma de 100.000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos para lps yalores del Estado.
8? Terminada la recepción de pliegos se procederá por el actuario de la subasta á la apertura de los que se hubiesen presentado, por el orden de numeración, y acto seguido se abrirá el pliego que contengan los precios fijados por el Sr Ministro de Hacienda y comparadas las proposiciones en su valor total con el que arroje el pliego del Gobierno, se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, sin perjuicio de la resolución superior.
9a. El que resulte contratista vendrá obligado á afianzar el servicio con el 6 p.§ del importe total del suministro al precio á que se le adjudique y satisfará de su cuenta los gastos de escritura y cuantos ocasione la entrega de los tabacos hasta su recibo en' Fábrica.
10. Las proposiciones se extenderán en papel timbrado de la clase once con sujeción al siguiente:
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino do.... y que reúno las condiciones indispensables para obligarse, enterado del pliego de condicionéis publicado en la Gaceta de Madrid número.... fecha.... y de cuantos requisitos se exigen para obtener en subasta pública Ja adjudicación del seryicio referente á entregar ála Fábrica de Tabacos de Madrid, 15.000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para el consumo de la .Península é Islas Baleares, so compromete á verificar el citado sumi-ir'stro ¡D5“ las condiciones estipuladas y sin modificación uttorior por lív cantidad de,,,, pesetas.. céntimos, ó sea por los precios siguientes:
Pesetas.
10-
1025
825 Millares Imperiales fior fina al precio do...(por letra) cada millar — 825 id. Cazadores, calidad id. al precio
de,. cada millar.................
‘*5 id. Regalía Imperial id, id. al pro-
de.. cada millar..............
’ Británica id. id. al precio j lu‘ , úllar.....................
iI1“ . ''"toria id. id. al pre-1175 id. id. Reina
ció de... cada niilhu.	_
1200 id. id. Reina id. id. al p^.
cada millar...................
1400 id. Media Regalía al precio de..
cada millar...................... .
1200 id. Media Regalía flor al precio
de. .cadamillar..................
1400 id. Conchas Regalía Flor Fina al
precio do.. id. id...............
1275 id. Trabucos id. id. ai precio de..
cada millar......................
1425 id. Brevas id. id. al precio do..
cada millar......................
1425 id. Brevas Flor al precio de.. cada millar..............................
400 id. Damas Flor Fina al precio de..
cad¡. millar..... ..........
400 id. Entreactos id. id. al precio de. . cada millar...........................
15000
alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando que según los datos facilitados por la Sección do Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo que se incluya á Mayarí en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso do las atribuciones que le concede el artículo 8.° del citado Reglamento ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al piteblo de Mayarí en la clase 6.a de población en lugar de la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1SS3, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; y en la 8.a. á sus barrios rurales y establecimientos de industria y comercio diseminados por todo el término municipal, excepción lloclla de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radica-tías en la cabecera municipal del término; todo á reserva do lo que resulto de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1S84.—P. S.,
0.a á la barriada Campecharía y en la 8a. el resto del término municipal y los establecimientos de industria y comercio diseminados por el mismo excepción hecha de la tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán cómo radicadas en la cabecera municipal del Término; todo á reserva de lo que resulto do la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 18S4.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
Sub-Intendencia.
Ult
ramar, coinu-G en eral el Real
francisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ilustro Ayuntamiento del Caney, provinciano Santiago de Cuba, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial de esta Isla, alegando que la importancia do la población es inferior á la clase con que se le ha incluido:
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando: que según los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo que se incluya á Caney en la clase 7.a del Reglamento y Tarifas: Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede, lia resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Caney en la clase 7.a de población en lugar do la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de zo de 1884; en la propia clase 7."
Guaninicun, Sevilla y Zacatecas; y Dos Bocas, y en la 8.a á Barajagua, Lagunas, Damajayabo y Naranjo y los establecimientos de industria y comercio diseminados en el término municipal, excepción hedía de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar; que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á resqrya de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1S84.—P. S.,
Francisco de Beramendi
El Exorno. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador Decreto siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Dnplio.adr.—Nlimero 143G.—Excmo. Sr.--Con fecha 13 del actual se dijo por esto Ministerio á eso Gobierno General lo que sigue:-E.xcmo. Sr.-EIRey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir,, con fecha do hoy, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de segunda clase, Administrador general de Loterías de la Isla de Cuba á D. José de Gavilla y Gutiérrez, Marqués de Gaviria.—Dado en Palacio á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO.— El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y de la propia Real orden lo reproduzco á V. E. para iguales fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Julio de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase, por S. E. on esta focha, y de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 18S4.—P. U., Alejandro Ber mudez.
15 de Mar ' a las barriadas on la G.a C risto
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Gibara, provincia de Santiago de Cu> ba, con el fin de que se varíe á dicho Término la base de población con que„figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial de esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con (pie se le ha incluido)
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando: que según los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, C3 justo que se inclu ya á Gibara en la clase -P, del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso do las atribuciones que le concede el articulo 8“. del citado Reglamento lia resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda á la villa de Gibara en la clase 4a, do población en lugar de la 3a. en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por l^eal qrden de Í5 de Marzo de 1884, por contar con m»3 de tres mil habitantes y ser puerto habilitado; en la (3a. á las barriadas denominadas Las Arriba, Fray Benito, Dotrcrillo, Auras, Yabaron, Bocas, Blanqmalpy j Candelaria; en la 7a. á Limones, Corralito, A rroyo Blanco, Pedregoso y Cupeicillas, y en la 8a. á Managuaco y Jobaco y los establecimientos de industria v comercio diseminados en todo el término Municipal, excepción hecha de las tiendas estable -
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
‘(Ministerio de Ultramar.—Duplicada.—Húmero 1441.—Excmo. Sr.—Con fecha 13 del actual se dijo por este Ministerio á ese Gobierno General lo que signe.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir, con fecha de hoy, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo eu admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud ha presentado D. Eduardo do Castro y Serrano, del cargo do Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho.cargo, y proponiéndome utilizar oportunamente sus servicios.—Dado eu Palacio á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.— ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S- E- «on esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Iutendente se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, Agosto 18 de 1884.—El Subinten-
dente general,
P. O., Alejandro Bermudez
Ministro de Hltramar, comiv Qobernador General la Real
cidas en los
de elaborar azúcar, que so
considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del Término; todo á reserva de lo que resulte ds la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para _ -(isM conocimiento.
“Lana 22 de Agosto de 1884.—P. S.
Francisco de Beramendi.
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“.Ministerio de Ultramar.—Numero 1523..— Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Sr. Sub-Se-cretari'o <le este Ministerio lo que sigue: — Exce-leutísimo Señor.—S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien disponer que durante la enfermedad del Director general de Hacienda de este Ministerio, D.. Juan Loren, se encargue interinamente del despacho dedos asientos correspondientes á dicha Dirección, el Consejero de Filipinas D. Eduardo de Castro y Serrano, intendente general de Hacienda, que lia sido de las Islas Filipinas y de la do Cuba.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 21 de Julio de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agesto 18 de 1884.—El Subintendente general P. O., Alejandro Bermudez.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Lu.
Auto.
En la Ciudad de la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Ilustró 'simo Señor Don José María Valverde, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: que debiendo cele* brarse la visita genera] de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para reclau'acion intei'Puesta P01’ ^ nilU verificarla el dia seis del entrante, mes de Setiem-’e Manzanillo, provincia de bre ¿ lag 0c]l0 (Jp Sll mañana en la Sala de Audien-se varíe á di- !c¡a dc ja cárcel pública, y para la preparación do
cansas pendientes el once do su mañana Audiencia de este Tribunal,
Vista la
Ilustre Ayuntamiento u.
Santiago de Cuba, con el u 1 00 ilR
kNHIlLlHL’U UU VyulJrt,	j.	. -	/!	■“v -----I	> ¡
cho Termino la base de poblad0 C^T1C	este acto solemne y alarde de ca
en el ReMameuto de 15 de Abril de	ParVa dia cinco dol mismo mes á las o
í>viceion°del Subsidio industrial de está Dla» a*e‘ en una de las Salas de Audienci
exacción del Subsidio  ---------------- . c ¡>-**	■—-------—-------. ;",	, ,
«•ando que la importancia dc la población 1-Dic' debiendo procederse en el siguiente orden:
V. ba incluido.
Alarde.
Pecha y firma del interesa .do. Madrid Julio 14 de 1884.—El Director General, G. Vicuña..—Es copia.—P. S.,
Bermi ulez.
Skucion L'.1—Negociado de contribucio nes.
Vista la reclamación interpuesta por «1 Ilustre Ayuntamiento dc Mayarí, provincia -de Santiago de Cuba, con el fin de que se varíe á di-
A las once de
n0r á la clase con que se le lia incluido.	,
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen a ! dar un resultado favorable á k reclamación:
Considerando por la S&
nistrados por	-	i *.
ya á Manzanillo en la clase o- del Reglamento y
^ p íiil’ i f HS	*
Esta Intendencia general, en uso dc las atri- en que exista
luiciones Reglamento.
y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, padiendo comparecer por medio de delegado con carácterr oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización dc sus Jefes y de^ hiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse esto acto solemne el dia seis del mes entrante á las ocho de su mañana en a Real Cárcel pública según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y lora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección do la Cárcel.
A la misma hora expresada so procederá á la visita de los presos que so hallen en fortalezas ó en otros locales militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispue-to en el artículo cincuenta y nueve délas Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Síes. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Srcs. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subaltornos de uss Juzgados se cumpla puntualmente lo que en ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que so sirvan disponer que los Jefes ó encargados do los establecimientos civiles y militares do esta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que so han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortalez-a de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispono ’a Real orden do veinte de Abril do mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal. y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que so nombro para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una fallía que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera nstaneia de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital para que con a debida anticipación remitan listas expresivas de os nombres de dichos presos y estado do sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio dc mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno dc Noviembre do mil ochocientas sesenta y cinco.
Bublíqucse este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio do las demás disposiciones que so hagan necesarias para el exacto cumplimiento del presente acuerdo. Así lo mandó y rubricó Su Señoría Ilustrísima, de que yo el Infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Fecha ut snpra.—Eduardo Garc\a Agüero.
Bor la Administración principal de la Hacienda pública de esta provincia, en comunicación de 14 del corriente, se dice 'al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. é limo. Sr.—Ruego á V. E. I. se sirva disponer lo conveniente á fin de que el már-tes f9 del corriente pueda el visitador do Efectos Timbrados D. Julián Tereeño dar comienzo á las funciones de su cargo, empezando por las Escribanías de Cámara, Relatorias y demás oficinas dependientes de su autoridad en esta provincia.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar en el dia de ayer, quedar enterado y que se haga saber á los Relatores y Escribanos do Cámara, no pongan impedimento al visitador nombrado, en la visita que practiquo á las respectivas dependencias, circulándose á quienes corresponda á los tinos consiguientes.
En cumplimiepto do lo mandado libro la presente para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.....
de Manzanillo ^^17^1 ^T^oWncion ^riu- hallen sufriendo prisión preventiva gar	2a en que figura en el Reglamento dc res ó establéenmelos. También «
a mañana del dia cinco del de hacer alarde de "uc-asistidos
cada uño de ellos do todos sus Escribanos actuarios con listas dc las causas que tengan en curso y reo preso, formulándolas con arre-artículo cincuenta de las Ordenanzas de es-iendo en listas separadas los la Real Cárcel y los que se en otros luga-omparocerán en
io-nal dia, hora y lugar, el Alcaido do la Real Cár
Aderando: que según los datos facilitado- ’ entrante mes y para el objeto do hacer alar.Je
rios con listas uo las ca
Intendencia general, cu uso dc las atri- en que exista reo pres
que le concede el artículo S° del citado glo al articulo cu cuent que 10 euuo	tQ -pr¡ bucal y distinguí
"en lo sucerivo'e comprenda á la Ciudad presos que existan en 1
tiago de (Juba, con el nn de que se vane	.7 j. . Jho „fAnharlr, nn.- Roal órdcii de Dual día, hora y lugar, el Aicaicto uo m ivevu
cho término la base de población con que figura: lo dc Abril de > P . P •	de 5000 cel pública con lista exacta de los presos queexis-
el Reglamento do 15 do Abril de 1883., para lude Marzo Oj_. >P habilitado- en la clase tan eu dicho establecimiento con causa pendiente,
la exacción del Subsidio Industrial de estii Isla, habitantes y ser
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 16 del actual sacar á pública licitación la subasta parcial de vestuarios de Marinería comprendidos en dos lotes por valor dc 8 1.896’85, á tenor del pliego de condiciones y relación que á continuación se expresan; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al es piral- el plazo dc veinte dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; cuyo dia se avisará oportunamente para que presenten sus proposiciones á la citada corporación que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana Agosto 21 de 1884.—José María Aulran.
Contaduría dc Acopios del Arsenal de la Habana en virtud do acuerdo de la Junta Económica del Apostadero de 16 del actual, se anuncia al público la adquisición de las prendas de vestuario de marinería que detalla la adjunta nota, bajo los precios tipos que en la misma se expresan y las condiciones siguientes:
Ia. La calidad de los géneros y todas las demás circunstancias que deben reunir dichas prendas, se ajustarán al modelo que existe en el Arsenal y á las condiciones facultativas publioadas en