provinciales infrinjan la misma ley, li Constitu-j ció y la3 demis gmerales del Estn-lo; y no se oom-prcii lo que pudiera ser eficaz esta facultad, si no llevaso consigo !a do enmendar el yerro cometido, impidiendo los efectos de la infracción.—Si corno so lia pretendido, Inducía de lunitiuse á procurar que conociesen do ella loo Tribunales para que aplicasen las penas establecí las en el titulo 3? de la ley e'cctoral, 6 en el (Jó ligo Penal en su caso, podrían ser castigados los deliricnontos, pero no corregí la, no impedida la infracción que cometie ron, ma vez que en uingm caso toca á los mis mes Tribunales aprolnr ni anular unas ('lecciones ni resolver sobre la capacidad ó incapacidad de los elegidos.— Y la necesidad de que esa Inspección sea efectiva para que no resulte una situación que podría calificarse <ln anárquica, está demostrada por los hechos que se indican en el expediente: una Comisión provincial ha anulado las elecciones hechas en un pueblo, por las mismas causas que no lo impidieron desestimar las protestas que se presentaron contra las verificadas en otro y mientras alguna de esas Corporaciones declaraba que los Jueces municipales no tenían capacidad para ser elcjidos Concejales, otra decidía que respecto de estos funcionarios sólo existe incompatibilidad.- -Por las razones expuestas, opina el Consejo, en conclusión, que el Gobierno, en uso de las facultades que le concede el artículo 85 de la ley provincial de 2 de Octubre do 1877, puedo revocar los acuerdos de las Comisiones provinciales en materia de elecciones municipales, cuando en ellos haya manifiesta infracción de ley, y que V. E. está en el caso de proponer ú S. M. que se digne aprobar una resolución general en esto sentido.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con ol preinserto dictamen, se ha servido resolver como-en el mismo so propone, y disponer que esta resolución so publique en la Gaceta para conocimiento general.—Do Real orden lo digo á V. S. para los efectos correspondientes.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento do la preinserta disposición, de sn Superior orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano A rredmulo.
Jieneficeneia.
Por acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador General se inserta á continuación los Estatutos (le la Sociedad Protectora de los Niños de la isla de Cuba, para conocimiento del público.
Mariano Arredondo.
Estatutos he la Sociedad Protectora thí i.os Nitfos de i.A Isla de Cuija.
( Continúa.)
Art. 49.—Los Presidentes y los Secretarios de las Comisiones especiales, si no pertenecieren á la Junta Directiva, serán citados á las sesiones de ésta en que so trate de asuntos de su comisión, y en uno y otro caso estarán.obligados á dar cuenta del estado do sus trabajos.	•
Art. 50.—La falta no justificada de asistencia de los Presidentes y Secretarios de las Comisiones especiales á tres sesiones seguidas _ de la Directiva á que debieren concurrir, se considerará como renuncias de sus cargos, y los individuos restantes de la Comisión especial procederán á hacer nueva elección de dichos cargos.
Art. 51.—Deberá nombrarse todos los años una Comisión especial permanente que so denominará de Socorros urgentes, compuesta de tres individuos que la Junta Directiva elegirá de su seno.
Art. 52.—La Comisión de Socorros urgentes, y cualquiera de sus individuos, si no hubiese posibilidad de reunirá los demás, podrán realizar en el momento, y sin perjuicio de que se convoque la Junta Directiva si lo creyere necesario el Presidente, todos aquéllos actos que por su urgencia no den lugar á la Celebración de dicha Junta, debiendo darle cuenta do ellos en la primera sesión que celebre.
TITULO VIL
Del Presidente honorario de la Sociedad.
Artículo 53.—Es Presidente honorario déla Sociedad el Gobernador General de la Isla do Cuba.
Art. 54.—Es Presidente honorario de la Sociedad tiene el derecho de concurrir á todos los actos de la misma, y el de ejercer la Presidencia siempre que lo estime conveniente.
TITULO VIH.
Del Presidente de la Sociedad y del Consejo de Protectores.
Artículo 55.—El Presidente del Consejo de Protectores tiene además de este carácter y denominación, los de Presidente do la Sociedad.
Art. 56.—En los actos públicos y oficiales á los quo concurra dicho Presidente y no asista el Presidente honorario, tiene la Presidencia y representación de la Sociedad, con sujeción sieui pro á I03 acuerdos de ésta ó de su Junta Directiva, en los asuntos que hayan sido objeto de ellos.
Art. 57.—Ejerce además-las siguientes funciones.
Primero:—Preside las Juntas Generales y las sesiones del Consejo do Piotcctores, concediendo la palabra y dirigiendo las discusiones, y dispone quela Presidenta del Consejo de Protectoras, y el Presidente de la Junta. Directiva le déu cuenta exacta de cuantos actos realicen.
Sdo-iindo:—Convoca las sesiones ordinarias del Conejo de Protectores y de la Junta General, y de acuerdo con el Presidente de la Junta Directiva, las sesiones extraordinarias del mismo Consejo v de la Junta General.
Tercero:—Firma con ol Secretario los títulos de socios do honor y mérito, y autoriza con su Vto. lino, todos los demás.
Cuarto:—Es miembro nato de toda Comisión, y puede presidirla y concurrir á ella sin voto.
TITULO IX.
De la Presidenta del Consejo de Protectoras.
Artículo 5S.—La Presidenta del Consejo de Protectoras, ejerce las funciones siguientes:
Primero:—Convoca y preside las sesiones ordinarias, y, de acuerdo con el Presidente del Consejo de Protectores, las extraordinarias del do Protectoras, dirigiendo las disensiones en todas.
Segundo:—Representa ú dicho Consejo^ en sus l-elaciones con el de Protectores.
TITULO X.
Del Presidente de la danta Directiva.
Artículo 59.—Con excepción de los actos á que estén presentes el Prcsidcnto honorario ó el J ■jd Consejo de Protectores, ejerce la Presidencia y tiene la representación do la Sociedad en todos jos demás á que concurra.
además las siguientes fun-
Art. 60.—Ejerce cionos:
Primero:—Como representante de la Junta Directiva-firma las comunicaciones que por acuerdo de ella deban dirigirse.
. Segundo:—Consulta al Presidente del Consejo de Protectores cualquier caso urgente quo á su juicio exija la reunión del ini-uno.
Tercero: — Dispono que la Presidenta del Consejo do Protectoras le dé minuciosa cuenta de cuantos actos realice en virtud de acuerdos de la Directiva.
Cuarto:—Autoriza los libramientos ó recibos que deba abonar el Tesorero.
Quintor—Ks miembro nato de toda Comisión y puede ■ concurrir á elhi sin voto, y presidirla, si no lo hace el Presidente del Consejo de Proteo tore?.
Sexto:—En casos urgentes que no déu lugar a la reunión de la Junta Directiva, adopta provisionalmente los acuerdos que quepan dentro de la competencia de ésta, dándole cuenta oportunamente.
TITULO XI.
Delos Vice-Presídanles.
Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán- á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sai instan fias documentadas cilla Secretan' i de la Junta Provincial da instriiccion- pública de la Ilab un.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Unía, se publica para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Moza.
SECJUIVOAL SECCION.
Contaduría Genera! de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección dii Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Niim. 1132.—F? 4-15.
D. José Meira, su apoderado 6 herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de ¡ quince, á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido Artículo 61.—Los Viee-Presidentes suplen á a¡ Tribunal de Cueutas del Reino 'a censura do la del sus Presidentes respectivos en caso de enfermedad,. Tesoro de Ja Tesorería General do la Habana, del raes
ausencia ú otra imposibilidad, ejerciendo, en cnanto esto giiocda, todas süs funciones.
Mientras que no reemplazan a sus respectivos Presidentes son simples vocales, con las obligaciones y derechos que, según estos Estatutos, corresponden á los misinos, t	.	(Continuará)
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub'Intendencia.
El Excmo. Sfr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:'
“Ministerio de Ultramar.—Número 1406.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E., número 511, fecha 5 de Junio último, dando cuenta del desfalco que resultó al girar una visita en la Administración subalterna de Rentas de Cárdenas, en viVtud del cual acordó la suspensión del Administrador de la misma D. Eduardo Alvarez de la Fuente; el Rey (q. D. g ) lia tenido á bien apro-
de Abril dé 1868; en la inteligencia que ’ de no efectuarlo, se le irrogarán lo3 perjuicios determinados en la Ley.
Habana, 24 de Julio de J.S84.—El Contador general, Joaquín B. Valdés.
Néra. .337.—FI? 233.
D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince (lias, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Agosto de 1868, y cuya solvencia les petenece, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 1-1 de Julio do 1881.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
A<1 minisi vario» Inorai «le Aduanas.
I’or disposición del Gobierno de S. M. he tomado posesión en el dia de hoy del cargo de Administrador de la Aduana Nacional de esta Capital.
.....	Considero un deber el manifestarlo al público y
bar lo dispuesto por esc Gobierno General, decía- ¡ más especialmente ¡í las clases productoras del país, rando cesante con el haber que por clasificación j Justicia y equidad es lo que nuestras leyes dispo-le corresponda á dicho Administrador, y aprobar. nen y aconsejan y esto es lo que Ira cumplido y apli-con carácter He interinos los nombramientos de cado desde hace veintinueve años que tuve la honra
que da cuenta, á favor de D. Manuel Palacio y j c*c 00,Jien^ar a servir al Estado.
-- —	----i._ I Empleando con imparcialidad la primera para
su severi-complacido en
■	. ejercer la segunua en todos aquellos casos que no sien-
Jen lo uigo á y. E. para su conocimiento y oigo*« ¿jo motivo perjuicio para el tesoro piibl ico, acusaban tos correspondientes.—Dios guardo ít V. E. mu- sólo faltas destjtilicas de intención, clios años.—Madrid 3 de Julio de 1884.—Tejada.” j	Bajo esta base y contando con la buena voluntad
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta de los hombres que con su trabajo honrado ayudan al fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so : Estado en sus oblimciones, espero corresponder á la publica en la Gaceta oficial para
general
O
confianza de
¡aciones,
Gobiermo de S. M.
miento.
Habana 28 de Julio de 1884.-dento general, José labio Trigo.
conocí* i	¡ y: de ivi. y a los justos deseos
| del comercio, la industria y la agricultura.
-El Subintcn-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1377.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que por motivos de salud concedió ese Gobierno General, segnn comunicación número 483, fecha 25 de Mayo último, al oficial 3Ó de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, D. Benigno j Ferrer y Colas, declarándole cesante con el haber qne por clasificación le corresponda.—De Real i orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.1 Madrid 3 de Julio de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.!
Habana 28 de Julio de 1884.—El Subinten-j dente general, José Pablo Trigo '.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Inserto en la Gaceta de 31 c’e Julio próximo pa sado, el auiiucio convocaudo á nueva licitación para contratar 5 lotes de materiales, maderas y otros efectos que se necesitan en el Arsenal de este Apostadero para determinadas atenciones, y terminando por tanto en 10
j Habana, Agosto 4 de' 188V.—Rafael Remandes. Derechos liquidados en el dia de ayer.
almacenes.
Total •
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,.........
» exportación ..........
» multas................
» derechos de navegación » comisos ,
depósito mercantil......
toneladas................
impuesto sobre bebidas..
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por
» multas....................
» derechos de navegación...
comisos...........» •
depósito mercantil ... intereses de pagarés.
Total.
$
16320	16
117	09
16137	25
13698	74
34Q2	02
47	18
3510	01
*144	50
1602	45
22488	01
12857	08
3482	02
321	28
3578	01
i 579	02
21817	41
_______„	___„(J____________r_._____________ Habana 3 de Agosto dé 188-b—■-El Contador Cúr-
del presente el plazo de los diez dias á que se refiere los Vega Verdugo.— Vto Bno—K1 Administrador, Her-el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se nendez. hace saber al público que la mencionada subasta queda transferida para el siguiente dia 11 á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica para atenderlas proposiciones que se presenten.
Habana, 2 de Agosto de 1881.-José Mafia Antean.
TERCERA SECCION.
Distrito Universitario de la Habana.
SECRETARÍA GENERAL.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Francisco do Paula, (Matanzas) dotada con el haber anual de cuatrocientos veinte pesos para
Comandancia general de la provincia Habana.
de la
Don Antonio Poves y Giraldo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón *del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que se le sigue al Artillero José Clemente Gran por el debió de deserción.
Habiéndose ausentado del fuerte de San Fernando el Artillero José Clemente Gran de este Regimien-
personal, casa y ciento cinco pesos para mate- to, á quien estoy procesando por el delito cometido en rial; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se la tarde del seis de Junio, usando de la jurisdicción convocan aspirantes á la misma, para que en el que en estos casos conceden las ordenansas á los Olí-
plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde c*a^es Ejército, por el presente llamo, cito y emp a-i	,	•	, -n zo por este primer edicto v pregón a dicho José
a pn nera pnbhcacion de este anuncio en el Lo- C]/meüt st,Liándole el Fuerte* de* San Fernando de letin Oficial de la i rovmcia respectiva, presenten Bahíd Honda - en su defecto rd Cuartel de Artillería sus instancias documentadas en la Secretaria de la d, esta jpjazaj donde deberá comparecer personalmen-Junta Provincial de. Instrucción Pública de Ma- te dentro del término de treinta dias, que se cuentan tánzus.	1 desde el de la fecha, á dar sus descai'gos y defensas; y
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. de no comparecer en el referido plazo se seguirá la lima, se publica para general conocírniént o.	, causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de
Habana lu. de Agosto de 1884.—El Secreta- guerra ordinario de este Cuerpo por el delito más
Don Manuel Caramazann Bogoncs, Alférez del 2o Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil de la Jsla de Cuba, en la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose el punto de residencia del paisano Juan Perez Pastor, natural do Novelda, provincia de Alicante, el que embarcó en esto puerto do la Habana con destino á la Peníusula el dia quince del mes de Enero del corriente año, en el vapor-correo ‘ P. Sa-trústegui;” al cual me hallo sumariando por faltas quo cometió siendo guardia segundo de la primera compañía de esta Comandancia y estando prestando el servicio del Instituto m el barrio de Govea, la noche del dia cuatro de Octubre del año rail ochocientos ochenta y uno, el cual tiene que nombrar un oficial defensor para que lo sea en esta causa; usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á los oficiales del ejército para estos (rasos, por el presente y primer eficto, cito y emplazo al relerido Juan Perez Pastor, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha tn que tenga lugar la publicación del presente edicto, se presente en eS'ta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Nueva Paz, ó participa por escrito el punto de residencia; en la inteligencia, que de no verificarlo se segu'rá Ja Cama y sentenciará en rebeldía por ser así ¡a voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.)
Publíquese en el Boletín oficial de la provincia de Alicante y en la Gaceta oficial de la Habano para que do este modo llegue á noticia del interesado.
Nueva Paz, 25 de Julio de 1834.-—El Alférez Fiscal, Manuel Carainazana Rogones.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sanitario de la Brigada de esta Isla Raimundo Soler Cuatro Casas natural do Mam-cao, provincia de Barcelona (Cataluña) á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiaras del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundó edicto al expresado sanitario, señalándole el .Cuartel de la Fuerza de esta Plaza y Mayoría de Plaza donde deberá presentarse ante el fiscal que susorihe en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este mi segundo edicto con el fin de dar sus descargos en sumaria que se le signe por el delito de deserción y de no verificarlo en el término señalado se atendrá á las resultas.
Habana 22 de Julio de 188*1.—Manuel Fernandez.
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Cazadores “Isabel 2a” número tres.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador Mili-tár de esta Plaza, para evacuar un interrogatorio en Juan Quntana Laca, recluta disponible del Batallón “Depós to de Bilbao,” usando do las facultades que como Fiscal íqe conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde oo esta Fiscalía (Campanario 195) á prestar declaración ó manifieste en caso de hallarse ausente su paradero.
Habana 21 de Julio de 1881.—El Alférez Fiscal, Adolfo Diaz,
El asta de ¡a Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos. Habana lo do Agosto de 1881.—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de cansa3 de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Mario, Yialural do Alicante de 29 años, soltero y repostero que filé del vapor “Méndez Ñoñez” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias, contados désdo la primera publicación, á descargarse déla culpa que le resulta en causa qnn se le sigue por haber desertado de dicho bu -(pie; en el concepto quede verificarlose le oirá v admi. lustrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel. de y contumaz sin más llamarlo ni emplazarle é incur-ao cu ¡as penas que las leyes establecen.
Habana 2 de Agosto de 135i.—El Teniente Coro* nel Fiscal, José Mól Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia..
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Baldomero Iglesias, natural de Cádiz y camare’ro que filé del vapor correo “Coruña” para (pie se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicaciou á des-cargarse do la culpa (pío le resulta en causa que* se le sigue por haber desertado de dicho buque, en ti concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz sin más llamarle ni emplazarlo 6 incurso cu las penas que las leves establecen.
Habana 2 de Agosto de 1834,— El Teniente Coro-nel Fiscal, José M? Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Resorva y Fiscal de Causas do esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito Uamo y emplazo á D. Juan Mas y Koig, natural ds Barcelona, de 28 aüo9, casado y de profesión alumno de náutica, para que se presente en este Fiscalía en el plazo de cinco dina contados desde la primera publicación, para evacuar uu acto de just'cia.
Habana 2 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡) Caro.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2a y Fiscal del del mismo.
Teniendo que ampliar una declaración en causa pendiente el Cabo lo que fué de este Batallón Fian-cisco Pacífico Villamarin en lo, actualidad licenciado absoluto con permanencia en esta Isla, ignorándose su paradero, por este mi único edicto, cito, al referido i Francisco Pacífico para que eu término de treinta | dias comparezca en la fisoaiíade este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña con el referido objeto.
Cabaña 22 de Julio de 1884.--El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Ror este mi único cito de comparendo á esta Fiscalía sita en la calle de San Pedro número dos cuarto principal, al licenciado del’Ejército del Batallón Cazadores de la Union número dos Agustín Castillero Saló, natural de Saviüon, provincia de Zaragoza, hijo de Miguel y de María; cuyo individuo obtuvo su absoluta en fin de Marzo del año pasado fijando su residencia eu esta Isla; á fia de que en el término de diez dias á contar desde la primera publicación de este anuncio se presente en la expresada Fiscalía j ara enterarle (le un asunto que le es de gran importancia, del Abogado Juez Municipal y de prime a instancia-de la Ciudad de Calatayud.
Nota.—Se suplica á los señores Jefes de los Cuerpos de este Ejército que en caso de encontrarse nuevamente en el servicio el individuo á que se contrae esto anuncio se dignen dar conocimiento al Excmo. Sr. General Gobernador Mditar de esta Plaza con el fin de que llegue á conocimiento del Fiscal que suscribe. Habana 26 de Julic de 188 J.—Manuel Fernandez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II no 3.
En U30 de las facultades quo las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal do la sumaria instruida al soldado de la compañía de este Batallón Juan Bahit Mural, por el delito de haber desertado desde la Villa de Guanabacoa donde se bailaba destacado; por este tai tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias se presente á la guardia de prevención del Cuerpo, sita en Ja Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia que de nó efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 19 de .Julio de 1881.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
rio general, Dr. J. Gómez de la Marea.
grave entre Ja deserción del que causó su fuga, hacien-_______ j do el cotejo de una y otra pena;sin más llamarle ni em-
Debiendo proveerse por oposición la üircc-' ¡“T"	la voll,"laddc> M, Fíjese y pie-
cion de la Escuela incompleta para niños del Ba- Habana U de Julio de Í884.-E1 Alférez l-'is-
rrio déla Guanábana, termino Municipal de Matan- ca| Antonio Poves.
zas dotada con el haber anual de cuatrocientos vein- ’	______
te pesos para personal, casa y ciento cinco pesos D. Manuel Egea y Bernabé, alférez del segundo Es-para material; de orden del Excmo. é Ilino. Sr. Reo-. cuadron de la Comandancia de la Habana afecta
Don Ramón Ma de Rojas y Pons, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón de Voluntarios de Artillería y Fiscal nombrado para ins’truir expediente contra el Voluntario de la quinta Compañía del mismo Batallón, D. José Justo Reyes Quintana, por desaparición llevándose consigo el armamento, municiones y equipo que de. la pertenencia del Cuerpo tenia en responsabilidad.
Por este mi tercero y último-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario D. José i Justo Reyes Quintana, para que en el término de diez dias á contar desde ¡a publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita calle de Revilkgigedo niim. 101 á descargarse de la culpa que le resulta en dicho expediente, seguro de que si lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde sin más citarle ni emplazarle y le pararán los perjui-c os consiguientes.
Habana 29 de Julio de 1884.—Ramón Mí Rijas. —Por su mandado.—Juan Berca Ferran.
Crucero ‘‘Don Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose fugado al apearse del tren en la estación do Villanueva, el dia trece del actual, el marinero de primera clase, Juan José Martínez del Rosario, consumando su deserción el veinte y uno del mismo y á quien proceso por este delito. Usando de las facultades que las ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que eu eí término de tieinta dias contados desde el de la fecha, se presento personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo del expresado Crucero, Puerto de la Habana á 30 de Julio de 1884.—El Fiscal, Angel Varela, —El Escribano, Nicanor Galan. ,
Don José Torres Trjeiro, Capitán graduado, Teniente de Infantería de Mariua de guarnición cueste buque y Fiscal de la sumaria que se instruye por segunda deserción al marinero de segunda clase, Nicolás Morales y Morales.
Eu virtud de las facultades (jue para estos casos conceden las Reales ordenansas, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido marinero, Nicolás Morales y Morales, para que en el término de treinta dks á ooutar desde la fecha en que se publique este edicto, se presente en este buque á dar sus descargos.
Abordo, 11 abana, 31 de Julio de 1884,—El Fiscal, José Torres.
Don Oresccnte García San Miguel, Coronel de ejército, ' Teniente de navio de la clase, Comandante del Pouton “Hernán Cortés,” Primer Ayudante déla Mayoría General del Apostadero y Fiscal de uua sumaria.
Con arreglo á las atribuciones que me conceden las ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo para que en el téimino de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Mayoría General del Apostadero, al soldado licenciado do Infantería de Marina y cabo Jó también licenciado del batallón de Orden público, Domingo Ruiz Cubillo, para prestar una declaración en la sumaria que instruyo por la falta de notas en Is copia de la hoja de hechos expedida por el Detall do las tropas embarcadas del Apostadero, del sargento de aquel cuerpo, Austre Rodríguez Gallo.
Habana, 30 de Julio de 188i.— El Fiscal, Cres-cente García San Miguel.
Orden de la Plaza del dia 5 de Agosto de 1884. Servicio para el dia G.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los Baños.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada-—2o batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-® 3? de la Plaza, D. Francisco.Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El 1q de la misma, do«
FranciscoCerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
ton se convocan aspirantes á la misma, para qne j en el plazo de 30 días que empezarán á contarse j desde la primera publicación de este anuncio en ' el Boletin Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Eu uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas: por segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alberto Estrada, (á) Cazuela, cuyo individúo hizo resistencia armada á una pareja del Cuerpo en el punto conocido por Hoyo Colorado la noche del 18 de Junio último para que en
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. el término de veinte dias contados desde esta fecha se lima, se publica para general conocimiento. j presente eu esta Fiscalía situada en la Casa-cuartel Habana Io. de Agosto de 1SS4.—El Secreta- que ocupa la fuerza del Cuerpo en Ja ciudad de Jarano general, Dr. J. Gómez de la Maza.	¡ c0>/ dc 110 verificarlo cu el referido plazo se le seguí-
I ra la causa y se le sentenciara en rebeldía, por ser asi Debiendo proveerse por concursóla Diree- k voluntad de S. M. el Rey (q.D. g.) líjese y publí-cion de la Escuela incompleta para tunos del . .	, este raodo pU(¡¿ llegar á couo.
.	1	. , i quese este edicto en la
incompleta para nmos del ¿	. .	,
_	,	,,	. .	, R	,	l’roviucia para que de i
Cotorro, termino Municipal de Santa Mana del cira¡cut0 del referido sugeto.
Rosario, dotada con el haber anual de trescientos .Taraco 8 de Julio de 1884.-
----- - ....... -El Fiscal, Manuel
pesos para personal, casa y setenta y cinco pi sos Egea y Bernabé.-Por su mandato,-El escribano, para material, do drden del Excmo, é limo. Señor Eugenio Martines Checa.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos eu Tuerto conocer ks proximidades de este peligro á fin de que con k posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas ks señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrou del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de ks banderas que se señalan con una bola uegra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
( ollziu ioiies de la Bolsa el 5 de Agosto de lesi-
ono DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió S 2124 p.g y cierra de 2121 á 2l2J’p.§ 4l>s" I FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 <’e
amortización anual....... SR ¡t f-5 p.g D. o'«,
Idem id. y 2 id........^ .. Nominal.
Idem de nniialiiV.v'ns..... 7TJ ftT7p.g D.oio.
Rilletes hipotecarios...... Nominal..
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem de’, Ayuntamiento..... 7S íl 77 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba....................... 13 ft 12 p.g D. oro.
Banco Industrial........... 65 ft 54 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................51 ft 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos!
y Depósitos de la Habana... J r'omlnal-Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Sin operaciones-
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de ai mácenos de
Hacendados............... 55 ft 54 p.g D. °r0’
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... CO A 59 p.g D. o10'
Compañía españoto. de alumbrado de Gas. ............. 73 ft 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................. 42 á 41 p.® D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 ft 44 p.g Nueva Compañía de Gas de ia\ g0 . o p, ora Habana.............-....... /	*	*