ACCIONEN.
ujjueo Español (íc ly rula ue
QUba..................... 17 á 1(3 [j.J| D. oro.
Banco industrial........... 58 <157 p.g I). oro.
Banco y Compafila de Almacenes <le Regla y del Comerlo......................... 55 á 51 p.g D. oro.
»anco v Almacenes de Sania
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crfidito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75	¡171	p.g	D.
primera Compafila de Vapores de la Babia........... Sin operación.
Compafila de almacenos de
Hacendados................ 71 ¡170 p.g D. oro.
Compañía de A lmacones de
Depósitos de la Habana.... G0	¡5 69	p.g	D.	oro.
Compañía española de alumbrado de Gas............... 72 ¡1 71 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas............... 42 á 41 p.g D. oro.
Compufiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 á 44 p.g D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................. 60 ó 79 p.g D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 7G 4 75 p.g C. oro.
Ídem de Matanzas á Sabau:- -
Ha...................... 01	á 60	p.g	D.	oro.
Idem de Cárdenas y J ücaro... 17	á 16	p.g	D.	oro,
Idem de Cleufuegos y Villt-
clara.- ................ 48	á 47	p.g	D.	oro.
Idem de Sagua la Grande....	48	á 47	p.g	D.	oro.
Id. de Caibarien á Sancti Spi-
ritus............-...... 58 4 57 p.g D. oro.
¡dem (leí Oeste............ 25 á 94 p.g D. oro.
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............ Liquidación.
Idem Urbano................ 89 á 3S p. g D. oro.
Idem del Cobre............. 80 á 79 p. g 1). Sin oper.
Idem de Cuba............... 80 á 79 p.g P. Sin id.
lieüueria de Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY. .
Ayer 4 última hora, 7 rociones de la Compañía de Almacenen de Hacendados, al 7¡ j p.g D. oro C.
24 acciones del Banco Esi añol detstal-la, al I7p.g I), oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
Se hace público por este medio y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara, a fin de que ios veci-nos puedan hacer dentro del mes siguiente, á contar j desde la fecha de la publicación del acuerdo, las recla-j maciones que contra- éste, creyesen oportunas, con 1 arreglo al artículo 38 de la Ley Municipal.
Calabazar 24 de Agosto de 18S4.—El Secretarlo, Elias Monteagudo.—Vto. Bno.—El Presidente, J. Al-verá.
España......
Inglaterra...
Francia.. ............|
Alemania..............
Estados-Unidos........{
OA M oc
... 4j á 6} p.g P. s[n. f. y c. ... lOL'C’Oi- p.g P. 60 djV.
f	5j á	Gj	p.g	I'. 00 d[v.
- {	0i á	6j	p.g	P. C|V.
...	3 Ü	4	p.g	P. 60 d(v.
9	&	p.g	P. 60div.
10	ii	HlJ	p.g	P. cjv.
{8 p.g basta 3 mtses, 9 p.g basta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NA.C10NAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y\ 10t ¡i .,H oro
Rillienx, bajo A regular. f *	^
Idem id. id. hl. bueno á supe-> j jj ¿ jo j(], id. id.
rior......*.............. /	'
ídem id. id. id. florete....	13 A 13} id. id. id.
Cogucho inferior ¡1 reguliír número 8 á 9 (T H.).........
bb bueno á superior número j 6J 7 ¡(, id id.
Quebrado inferi'or á‘ regular l s gA ¡ d ld i(1.
Id. bueno n? 15 A 16 id.....1
Id. superior n? 17 A 18.....¡-Nominal.
Id. florete n? 19 á 20......)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 A 5¡j rl-í. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DIJ MIEL.
De 31 A :;J rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 31 A 4j rls. arroba oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
BEES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
1). Pablo Roquó, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Z y as.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 27 de Agosto de 18S1.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Hacienda Publica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
on Luis Guarnerio Gómez, Jefe de Administración, Administrador Priucipal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente, cito y llamo a D. Salvador de la tiente y D. Enrique de Lara, Administrador y Cóndor que fueron de la Aduana de este Puerto; para .te en el termino (le ocho dias procedan a reintegrar . Tesoro la cantidad de veinte pesos cada uno á que tero» condenados por el Tribunal de Cuentas de esta lia, en sentencia de 22 de Mayo de 1883.
Santiago de Cuba 4 de Agosto de 18S1.—El Jefe istructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao id.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. llago saber: que el dia lp de Setiembre y en la Sala Capitular, se rematará en pública subasta á las doce de su mañana el sitio denominado “Triaua,” de una caballería de tierra poco más ó menos ubicado en los terrenos de los herederos de D. José Mazorra y tasado en HOO pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiente con este Municpio; por el concepto de lincas rústicas, haciendo saber: que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó i 9 de Agosto de 1884.— Antonio de Bustillo.
Don Antonio de Bustillo y Castillo,T Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia ip de Setiembreá la doce de su mañana y en la Sala Capitular, se llevará á efecto el remate en pública subasta de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan J. Esnard; por débitos á este Municipio por el concep'o de-fincas rústicas; el cual está tasado en 1,009 pesos oro, haciéndose publico que no se admiten postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
■ Batabanó 19 de Agosto de 1884.—Antonio de Bustillo.
Jregistro de la propiedad de Ci’enfuegos.
Dou José G. Verdaguer y Iviernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín E. Goytisoio, pretendiendo la inscri-ciou en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Si g. Di Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra Di Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con Tos de la sucesión de IX José Inés Sosa y con los de la señora Da Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, cou terrenos de ia expresada Sr4 l'a Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á U3.ar de su derecho, dentro del término do treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, 6 carecie-de representación en la'forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ia ejecución de ia Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer.y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente baso saber que eu este Juzgado cursan diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Torreiaguna en el que he dispuesto se convoque por medí" oei presente á las personas que se crean con derecho & heredar á I). Francisco García Diaz, ua(ui-a] de (sta Ciudad, soltero, del Ejército, ó hijo de Marcelino y Brígida, que falleció en Ceuta, á fin de que se presente en el expresado Juzgado do Toirelaguna, por si ó por medio de Abogado y Procurador, á recoger catorce pesetas que por via de indemnización le corresponden t u causa que se siguió porlesiones al expuesto García Diaz. —Dado en la Habana ¡1 22 de Agosto de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de fe. Sría., Zacarías ¿resines.	2274 A O 28
EDICTOS.
ídmincslracion Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa. —Negociado de alcance.
D. Miguel Marin y Matiu, Contador que fué de Contaduría de Rentas de Sancti Spíritus, ó sus heleros ó representante, en caso de haber fallecido, se rvirán presentarse en esta Dependencia dentro del rmino de quince dias, á copiar desde la fecha de este unamieutu, á recojer para contestar el pliego de caris (pie resulta contia el expresado Marin por su ges-m en el destino ¡tutes referido.	. ,
Santa Clara 7 de Agosto de 18S4.—El -Admims-ador P. S-, Eusebio Torre».
Alcaldía Constitucional del Mùrici.
A ¡¡robado por los informes facultativos la denun-a presentada por D. Guillermo Agnirre y D. Ber-u-do Aceval, acerca del estado ruinoso en que se baili los cuartos, sitos en la calle de O’Donell esquina á de Hidalgo, de este pueblo, contiguos por el foudo edificio que fué Aduana de este puerto y boy cuar-1 de la Guardia Civil, be dispuesto que se publique 1 la Gaceta y Boletin oficial, señalando el plazo de 4 dias, para que los que se consideren cou derecho a los, se presenten á cumplimentar los electos ele la ay.
Mariel Agosto 16 de 1834.—Manuel Toledo. Ayuntamiento del Calabazar
Acordado por este Ayuntamiento en la sesión orinaria, celebrada el dia catorce del actual, vallarla iluacion de los tres Colegios electorales de este iór-nino, para establecerlos en la forma siguiente:
El primer colegio, en el poblado de la b. ncrucija-la, barrio del mismo nombre y del primer distrito.
El segundo colegio, en el poblado del Calabazar, ¡arrio del Centro y del segando distrito, y
El tercer colegio, en el barrio del Barro, del ter-;er distrito,
Dou Jo.-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
En los autos ejecutivos 'seguidos por Don Cipriano Inftesta contra 1 ( sucesión y_b¡enes de D. J uan Bautista Rodngafiez, en cobro de mil cuatrocientos cincuenta pisos, constantes de escritura pública cou hipoteca, en los que también se ha declarado intestado ei fallecimiento del referido Rodrigafiez, be dispuesto que por Cite seguudo edicio, se cite, llame y emplace á los herederos del citado Rodrigañez, para que dentro del término de veinte dias contados desda la publicación de este anuncio compaiezcan en este Juzgado eu los referidos autos & deducir el derecho de que se crean asistidos, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente, Y habiendo dispuesto su publicación por tres números de Ja Gaceta oficia! de la Habana, libro el presente.—Sagra la Grande Agosto 13 ie 1884.—Jeté Lirio y Vallier.—Por su mandato, Ave-lino Betaucourt.	2259 E 26
Dr. !>. »Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino del de i® instancia.	•
Pot el presente se convoca á las personas que quieran asegurar en finca urbana en esta Ciudad, y libre de gravámén, mil ciento noventa pesos sesenta y des y medio centavos oto, y mil ti ose i en ios noventa p( sos, Billetes del Jiuico R-pañoL pertenecientes al menor D. Manuel Genovevo Vandrelly Vaidés, por consecuencia del intestado de D. Julio Vaudtell, ocurriendo por conducto del infrascrito con las proposiciones y ios títulos de ¡ ropiedad y demás documentos del caso, estando señalado el dia veinte y seis de Setiembre próximo á las ocho de ia mañana, eu el Juzgado Habana 43, para el acto de aprobación; 110 admitiéndose proposiciones, on que el tipo dei interés baje del doce por ciento anual. —Habana 18 de Agosto de lSh4.—Augusto Martínez Avala.—Por su maudado., Pedro Rodríguez Perez.
3	. 2227 E 23
Don Publo Martínez Sauz, Juez do primera instancia propietario dpi distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza á D. José Cairo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de nueve dias improrrogable», comparezca en este Juz.-gado y por la Escribanía do D. Mateo González a lva-rez á contestar la demanda que contra él ha deducido acompañado de los correspondientes documentos, la saciedad de García Uué y Compañía, en cobro de siete mil ochocientos diez y nueve pesos ti cinta y cu:, tro centavos en oro, y d ? la cual le be conferido traslado por auto del nía catorce del que cursa. Si así lo buce se ie oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocu-irsn en lor Estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole tí perjuicio consiguiente. —Habana 22 de Ago>to de 1881 —Pablo Martínez.— Por mandato de S 1 Sría., Donato Naveira.
2232 E 24
Don Cários Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belui de esta Capital’
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Duquesne, natural del Cano, soltero, cocinero, de 21 años de edad, hijo de Olalla Duquesne, vecino que fué de Marianao cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de nueve dias á coDiar de-de esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad ¡i de cargarse de la culpa que le resulta en la c<usa que en es:e Juzgado re le sigue por el delito de hurto á don Antonio Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le ou á y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou les e sí rallos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en Ja misma.—Habana Agosto ¿.o ue 1884-Cários Q. do la Torre.—Por mandato de Su hila., Juan H. Vergel.	22s6 E O 28
Don Cários Quintiu de la Torre, Juez de puniera tus tancia del distrito de Belen de esta Capital-Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplaz^ ^ D. José García Castro, natural de Asturias, soltero, del
comercio y de 28 años de edad, para que eu el término j de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu ’este Juzgado, sito Prado 33, á descargarse de la culpa que ie re. u ta en la causa-que en este Juzgado se le sigue por el delito etc ( -luía \¡ -i). Serafín Kabucedo, cierto y seguro de que si i>, bichu. se le oirá y administrará justicia y eu otr.. c-i.-o -< lo declarará rebelde y contumaz, y se entemieisn con h-s Jostrados del Juzgado las notificaciones y A más irámufi» que le resulten en ia inferna.—Habana 25 de A gosto de 18.84-Cários Q. de la lorie. Por mandado oe feu feria.t Juan-U, Vergel
2288 ¡E O 28
Ron Cários Quintín de la T, rre, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta Capital, por esté tercer edicto, cito, llamo'y emplazo ¡ID, Francisco Maclas v Andrcu, natural de ésta capital, casado, cechero, Ce 30 años de edad y vecino que fué dé la calle de Oquenrlo número 18, para que eu ei término de nueve dias á cen ar tiende esta fecha se presente eu este Juzgado, Prado 33 á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en e»te Juzgado se le sigue por el delito de lesiones á Don Sebastian Gil y daño en la propiedad; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará "rebelde y contumaz y se entender¿1n con los tstra-dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.- Habana Agosto 25 de 1884. —Cários Q. de la Torre.-Por mandato de fe. Sría., Juan
H.	Vergel.	2293 E O 28
D. Cários Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primer a instancia del Distrito de Ueieu d- esta Ci u lad. Por este segundo edieto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Piá y Sueiras, natural de Galicia, de estado soltero, del comercio, de veinte y cinco años, lujo de D. José y Di Juana, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia ep ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones, cieno y seguro do que si así lo bac i se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz. y se entenderán cou los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 25 de Agosto de 1884.—Oáilos Q,. de la Torro.—Por mandado de Su Sría., Juan II. Vergel.
2291 E O 28
D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo Valdós, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este J uzgado Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se le sigue por el delito de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz, y sé entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le lesulten en la misma.—Habana 25 de Agosto de 1834.—Cários Q, de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan II. Vergel.
2285 E O 28
D. Cários Q. de la Torre, Jtíez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Delugarav y Muñoz, natural de Guipúzcoa soltero, panadero, de 33 años de edad y vecino que fué de Regla en la calle Real, rara que en ei término de nueve dios á contar desdeesta fecha se presente en este Juzgado, á instruirse del traslado que se le ha conferido de Ja acusación fiscal en la causa que eu este J uzgado se le sigue por el delito de coligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y conlumnz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 2-5 de 1884—Cários Q. de la Torre.—Por mandato" de S. feria., Juan II. Vergel. 2290 E O 23 Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Molina López, hijo de D. Acapito y de Catalina, natural de Cuenca, casado, de 37 años y Brigada que fué del Presidio Departamental de esta plaza, pa,-a que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la cau=a que se le sigue por quebrantamiento de condena de I). Victoriano Bonilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteilores del procedimiento.— Habana y Agosto 25 de 1884.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de Su feria-, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 2272 E O 28
D. Cários Qj. de la Tone, Juez de piimera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Arturo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 33 á evacuar un acto de justiciz en la causa que se le sigqe por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 23 de Agosto de ]834 —Cários Q. déla Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	22S0 E O 28
D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edieto, cito, llamo y emplazo al pa -do Juan Pórtela y morena Merced del mismo apellido, para que en el término de nueve dias se presenten en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recia y cumpiidajusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursoaen las pepas de la Le.y y por bastante ios estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Agosto 12 de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por mandato de S. feria., Eligió Bonachea.	22?o E O 23
Don Cários Q de la Torre y Ooliiau, Jue^ de primera instancia del djstrito de iieien.
Pqr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ ardo Narciso HerDaudez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se premute eu la cárcel de e-sta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los ( sfcradcs del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 12 de Agosto de 4884.—Cáilos Q. de la Torre.—Por ratinfiatG de fe. Sría., Eligió Bonachea.	2277 E O 28
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad de! distrito de Jesús M? é interino del. de primera instancia-
Por esta mi segunda carta de e lieto y pregón, cito, ilamo y emplazo á I>. Francisco Romero y Villegas, na-tursl de Méjico, vecino que dijo ser de la calle de la Picota número 71, soltero, planchador y de 33 años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu e»te Juzgado, cade de la Habana número 43, á descargarse de la culpa que le remita en causa instruida por homicidio de Don Eduardo Paulino Hamos («) Tres de Oros; cierto y i eguro de que si así iq hiciere se |e administrará recta y cumpiidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; teniéndose por bastante les estrados dei Juzgado para las notificaciones v demás trámites ulteriores de! procedimiento. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Habana 2G de Agosto de 1884.—Augusto Martínez y Ayala.—Por su
mandato, Br. Bernardo del Junco. 2295 E O 28 Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad dei distrito de Jesús Mí ó interino del de piimera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio (á) Mucura panga, para que dentro de nueve dias se presenta en la Real Cárcel á descargarsa de ja culpa que le remita en la causa que le sigo por homicidio de Leandro Rodríguez Cañizares, cierto y se-, guio de que si así lo li ciere leadmiuistr..ré recta y cumplida justicia y de nú le declararé rebelde y contumaz ó j iucurso en las penas dé la Ley y por bastantes los Es- j tradosdel Juzgado.—Habana Agosto 12 de 1884.-Angas- i to Martínez Ayala.—Por su mandado Br. Bernardo del Junco.	2293 E O 28
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan- • oia de la Villa de Güines y su pattido judicial etc. : Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticas Javier Francisco Diaz, Manuel Portilla y moreno Marcelino Herrera, rara que en el término de nuevo dias comparezca eu este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por i?- j siones; cierto y seguros da que si así lo hicieren se les ! oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.-Güines 20 de Agosto de
I,	384.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y á fin de que dicha inserción tenga efecto libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
2299 E O 28
Dr. D. Ignacio do Castro y Azapardo, Juez de primer«
instancia de este distrito.
Por e! presente primer edicto, cRo, llamo y emplazo ¡,1 moreno Agustín ¡saladrigas, hijo de R isa Saladrigas y de padre incógnito, natural de MacurÚea, soltero, como de 32 años de edad y patrocinado del Ldo. D. Cários Saladrigas; para que en clh5ín:lino de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á exhibir la mulla de trescientas veinte y cinco pe eta.s que le ha sido impuesta en la causa seguida por robo de un calador y un eje de carreta en. el ingenio «Palafox;» cierto de que se le administrará justicia.—San Antonio y Agesto 18 de 1884. — Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Agustín Castro.	2200 E O 27
Dou Jo»6 María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á Di Cayetana Sil-veira, natural de Santiago, provincia de la Corufia, do
21 años de edad y de estado casada, que falleció eu esta ciudad el dia nueve de Setiembre del uño próximo pasado, pura que eu el término do ticinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado.—Habana Agosto 8 de 1884.—José Mi Larrazábal.—Porsu mandato, Venancio Diaz del Vinar.	2231 E O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fia musco Silva González,, natural de Ma-yuj'gua, sí Itero, titiritero y de 49 años,,para que dentro de nueve días se présenteeste Juzgadó á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa de dinero de D. Gregorio Diá^, parándole los perjuicios que hubiere lugar si nsf • n > lo verificare.—Pinar del Rio 18 de Agosto de 1884:.<-Francis30 Novulvy lyíiyrtí.—Por mau-d.ito de su feria., Francisco Cuervo. 2201 K O 27 D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia j en propiedad de Pinar dei Rio, eic.
1 Por el presente se ofrece la causa por coacciones á la morena Cristina González, á ésta y á su hermana Filomena de igual apellido que denunció el hecho en virtud de ser menor de edad ia primera, por si quieren mostrarse parte, comparezcan en forma dentro cíe nueve dius.—Pinar del Ilioy Agosto 19 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por su mandato. José V. Urrutia.
2221 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Ppr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Ricardo Perez Vaidés, natural y vecino de la Habana, soltero, mecánico y de 19 años de edad, para que dentro de nueve días después del último
que ¡
se le oirá y administrará ju-tieia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 17 de Agosto de 1884.—Ramon M® de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.	2228 E O 26
Don Aure ia o Martin y Alonso, Abogado del Ilustre CuJogio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de e ficto, cito, llamo y emplazo á Don Maouet Baliño Simancas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Dionisio Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie a dministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados dei Júzga lo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejtical Agosto 20 de ls84.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Bu Sría., Angel Car bailo. '	2281 E O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseme en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una yegua con su potro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declaraiá . rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 21 de Agesto de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de" Su feria, Andrés S. Moreno.	2254 E O 20
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesus María y (ie primera instancia interino.
Per esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Diaz Tijero, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro de nuevo dias se presento en la Real Cárcel á descargarse de ia culpa que' le resulta ,en la causa criminal que lo sigo por estafa de ropas á Don Juan Bráu-tuas y López; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumpiidajusticia y de nó iedecla-raró rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 20 de Agosto de 1884. -Martínez Ayala.—Lor mandato de Su feria., Br. Bernaido del Junco.
2194 E O 26
D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por esto primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Estéban Azpeitia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel da esta ciudad á descargarse do ia culpa que ie resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así io hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro paso se le declarará rebelde y contumaz y so entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten c-h la misma.— Habana 28 de Julio de 1884.—Cárlo3 Q. de ia Torre.— Por mandato de fe. feria., Juan H. Vergel.
2237 E Q 28
D. Cárb s Q. de la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Belen (ie esi» capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Taladriz y Poianco, hijo do D. Baldomcro y DI Belaramira, natural de Montevideo, soltero, sirviente y de 24 años, para que en el téimino de nueve dias á coniar desde ésta fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se ie sigue por el delito de hurto á D. Marni Larrós; cierío y seguro de que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se' entenderán con los Estrados del Juzgarlo las notificaciones y demás trámites que le resulten c-u la misma.—Habana i9 de Agosto de 1884.—USrloaQidela Torre.—Por mandado de Su feria., Juan H. Vergel.	2240 E O 26
Di*. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Jütz de primera instancia de este distrito,
Por el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García Hernández, natural y vecino de la Habana, soltero, cigarrero y de 21 años, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Vilia para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por hurto de animales á D. Ramon Otero y Murguía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ¿irá y administrará justicia.—feau Amonio Agosto 14 de 1SS4.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación libro el presente fecha ut supra.— Matías Gispert.
2203 E O 20 >
O. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adolfo Alá, Francisco Achon y Dugo Toca, naturales de Cantón, provincia de idem, de estado solteros, de 31, 43 y 53 años de edad, de ofioio campo y vecinos de esta villa, á fin de que en el término de ime ve dias contados desde ¡a fecha se preseuten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en !á causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que haciéndelo asíseles oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien ee eqterídpráu ios trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande 21 de Agosto de 1884.—Jo<é Lirio y Vallier. —Por mandado de fe. Sría., Andrés fe. Moreno.
2253 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del (iistiitq de Monserra'e de esta capital.
Por este mi tercer edicto y prtgon, cito, llamo y emplazo á D. RicardixGundm y Rojo, natural de ia Cortina, do 18 años, soltero, dependiente, para que dentro de nueve dias se pi esente en la Cárcel do esta ciudad para cumplir uua con tena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por e.-tafa, apercibido de que si r.o
10	verifica le declararé rebelde y contumaz y le parará
el peijuicio que haya lugar.—Habana Agosto 11 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandado de Su feria., Zacarías Iiresme-i. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia presante en la Habana á 25de Agosto de 1884.-E1 Actuario, Zacarías Bresuies.	2284 E O 26
Don Cários Quintín de la Torre y Cobian, Juez de
primola il stanchi dii distrito do Belén de esta Capital,
Par esfe mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á O. Juan Yillac Casamera, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nuevo días á contar desde esta fecha se presenta en este Juzgado, Prado número 33, á fin deque nombre nuevo procurador que lo represente en ii Superiori lad en la causa que en esta Juzgado se 1« sigue por el delito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y sé entenderán cou los Entrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eula misma.—Habata
11	de Agosto de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado deferì Sría., Francisco Ozeguera. 2233 K O 26 Don Cários Quintín de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Belen es;a Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, IL ino y emplazo á un tal mister Plànce, natural de Francia, soltero, de 32 afioa y cuyas demás generales sé ignoran, pava que en el término de nueve dias á contar desee e-ta fechase presente eu este Júzga lo, Prado núm. 33, ¡1 descargarse de la culpa (¡ue le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estufa; ci( rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebeldey contumaz y se entenderán con los Estrados dei Juzgado las noUficacio-nes y demás trámites que le resulten en la misma. Habana Agosto 15 de 1834.—Cárjos Q. de ia Torre, Por maudado de feu Sría , Francisco Ozeguera,
2338 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juca (le primera imtancia
propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al dn T.nis feemmannt. patrocinado de Don Fernando
iuta cam-término &e nueve dias contador: desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por usa de cédula á nombre do otro; seguro de que haciéndolo así se te oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Segua la Grande 21 de Agosto de 1884.— José Lirio v Vallier.—Por mandato de fe. feria., Andrés S. Moreno,	2.252 E O Sfl
RüMATES,
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Don Tomás Fernandez Pairen.), he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en esta capital calle de San José númeio 56, retasada en cinco mil veinte y siete pesos cincuenta centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de ia mañana deldiadiez y nueve del entrante mes de Setiembre en los estrados del Juzgado Consulado número 55; advirtiéndose que no se admitirán preposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. Y con el fin ds que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado número 8, ft instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 23 de Agosto de 1884.— José Godoy García.—Por mandato de su cría., Domingo L. Oliva.	2269 R 27
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia del iucidente á la testamentarla de D. Matías de ia Cruz Guerra, promovido por D. Manuel de Moya y Gelt contra los herederos de D. Matjas de la Cruz Guerra y Di Bibiana Rodiiguez sobre propiedad de la estancia «Ei Timón,» he dispuesto que se saque á‘pública subasta una estancia denominada Cruz del Timón situada en el barrio de Arroyo Apolo término municipal de la Habana compuesta de una y un tercio caballería de tierra, tasada en siete mil doscientos setenta y un pesos cuarenta y nueve centavos en oro según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte del próximo Setiembre á Jas ocho de Ja mañana en el local de Audiencia de este Juzgado y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado-el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta (fteial de esta Ciudad.—Habana 16 do Agosto de 1SS4.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de fe. feria., Antonio González.
2247 R 26
CONWOOJ¡>TOm¿.S.
■ A consecuencia decausa que se sigue contra D. Desiderio Martínez y González, per hurto de un cerdo da í) Cristóbal Poblíns, lia dispuesto por ante mí ti fer. Ju(Z de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Manuel Nio’o Rfivero, guardia Civil que fué del puesto do Pueblo Nuevo, y empleado en el Hospital Militar de la Habana, para que dentro de quinto después del último anun ció comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto en dicha causa. Y para que tenga efecto la publicación di-puesta expido la presénte.^ San Cristóbal 20 de Agosto de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Calis.	2258 C O 28
El Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido, en providencia de este dia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Francisco ¡Roieno Padilla, natural de Córdoba, casado, vigilante gubernativo que fué con residencia en Is'a dé Pinos, eu Mayo del presente año habiendo embarcado para ia Habana cu primero fie Junio siguiente, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de nuevo dias, á efecto de prestar una deolaraci n en causa criminal de oficio. Y para su publicación correspondiente libróla presente.—Bejucal y Julio 21 de 1884.—Angel Carballo.	"	2262 C O 28 "
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de cate partido judie al, lia dispuesto en causa por muerte natural del asiático Pantaleon Tramedillo, que por tres números do la Gaceta oficial se ofrezca dicha cansa .4 los parientes más próximos del referido asiático, pira que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial do la Habana expido laprísente en Jaruco á 21 de Agosto de 18S4.—Buenaventura Sánchez.	2250 O O 28
El í-u\ Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez dn primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por lesiones que sufrió D. Benigno Meiendi, vecino de ia Habana, que en virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le convoque por tros números de la Gaceta oficial, para que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 2i de Agosto de 1884.—Buenaventura Sánchez.	2251 C O 28
En virtud de providencia de este dia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Capital y su partido, se convoca SI), Manuel Toledo y López, natural de Managua, vecino de ISata-banó, soltero, labrador, y de veinte y oehu años do edad, á fin de que dentro dei término da nueve (lias se presente en la Cárcel de esta referida Ciudad, á efecto de extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa que se ie sigue por conato de homicidio á D. Manuel Torres, ó sea disparo do arma de fuego sobre la persona del mismo.—Bejucal 20 de Agosto de 1881—Angel Carballo.	2263 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia do esta Ciudad y su partido, en providencia de este día lia dispuesto se convoque por medio de ¡a Gaceta de ia Habana á D. Angel Prieto, maquinista (¡ue fué del ingenio «El Tao-ro,» perteneciente a! término municipal ele Bauta, T). Basilio López, natural de la Coruña, vecino de la Habana, de veinte años de rdad, y trabajador que igualmente fuó del ex o resudo ingenio «El ILoro,» y D. Faustino Villacanton Fernandez, natural de la provincia de Avila, vecino de la Habana, mayor de edad, v em pirado en el aludido ingenio, á fin de que dentro del término de nueve olas comparezca er> esto Juzgado á presfar un aclo de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal y Agosto 16 de 1884.—Angel Carballo' 219S C O 28
El fer, D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito por ante mi ' se ha servido disponer que par tres números consecutivos de ia Gaceta ottri»l, so convoque á los asiáticos Qa-vino Aló, Facundo Herrera, y Lorenzo Aguin, a fia de que dentro de quinto dia después del úlrimo anuncio, compaiezcan ante el Juez municipal de Cabañas, con objeto de evacui r un acto de justicia (n causa cri -taina! de ofi do seguida en este Juzgado por asalto, robo y lesiones á los mismos. Y para quo tenga efecto la publicación en el refeiido periódico libro la presento.--Guanajay 26 do Agosto do 1884.-Franci-co M. Gispert.
2360. C O 28
El Sr Juez de primera instancia de esta Villa y su parthio. por ante inf ha dispuesto en la causa seguida en este Juzgado por hallazgo del cadáver de un moreno en los terrenos del ingenio «Recompon:-a» y á las márgenes del rio Santiago, término municipal de C iba-ñas, se convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial á la persona que pueda razón de quien sea dicho moreno. Y para quo la citada convocatoria tenga efecto libro la presento1—GuanYay 2ri de Agosto de 1884.—Francisco M. Gispert. 2301 C O 23
El fer. D. José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro. Ja-Tan-Chiu, en su país Aehem, natnril de Cantón, soltero, cómico, de 35 años, vecino de Zanja 24, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa porexpendieion do papeletas de rifa no autorizada. Habana 20 de Agesto de 1884. —Eugenio Fernandez Me Mahon. 226S C O 27
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D® Rosario Ferrcr Alemán, vecina que fué de la calle de Obrapia número 58, á fin de que se presente en ente Juzgado Prado 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal’'-Habana 11 de Agosta (le 1884.—Francisco Ozeguera.
'	2234 O O 27
El Sr. Juez de primera iiistaucia uel distiito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Aso y Alvarez, cuyas generales se ignoran, vecino (pie fué de Principe Alfonso 52, á ti n de que comparezca en esto Juzgado prado 33, áevacuar un acto «le justicia en causa criminal. —Habana 16 de Agosto de 1884.—Francisco Ozeguera»
2236 C O'
El señor Juez de primera instancia del distrito de. Beien. por ante mí 1ra dispuesto que por tres números de. ia Gaceta oficia! se convoque al «Moreno Lorenzo Justiniano López y Rivero, á fin deque se presente eu este Juzgado, Prado número 83, ¡V evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 16 de Agosto de 1584.—Francisco Ozeguera. 2241 C O 27
El Sr. Juez de primer« instancia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Qaeata oficial se convoque a D. Francisco Itodri guez Junquera, natural de Oviedo, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino que fué de la calle do Compostela número 18, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado Prado 33, cou el fin de evacuar un acto de justicia. —Habana 16 de Agosto de 1884.— Francisco Ozeguera.
2285 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante nal ha dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D. Manuel Maher Meca, nrtural de Almería, casado, empleado, de veinte y seis años, y veeino que fué de la cabe del Conde número 4, para que comparezca en este Jtizgudo, sito en ia callo del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.-Habana 18 de Agüelo de 1884.—Juan H. Vergel,	' 223 ) C O 27