
Li <‘l
PERIODICO OFICIAL 3DR3L GOBIERNO.
Ncm. 254.
Juéyes 23 DE Octubre de 1884.—San Pedro Pascual, ob. y mr.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAR
PHIMIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 16 del pasado Setiembre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza Je oficial quinto de la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla, que resulta vacante por no haberse,presentado á tomar posesión Don Francisco Osorno y García, que filé electo para la misma, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Iley (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Bernardo Pérez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 21 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 del pasado, y con el número 1384 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por i). Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de quimera instancia del distrito do Cionfuegos, cu el territorio de la Audiencia de la Habana, S. M. ol Rey (q. D. g.) so lia servido autorizar á dicho funcionario, para permanecer tres meses más en la Península, á contar desde la fecha en que termine la licencia que viene disfrutando para atender al restablecimiento de su salud. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en nueve del actual, de su orden so pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Instrucción Pública.
La Intendencia General de Hacienda con fecha 7 del corriente, dice ni Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar y bajo el uúm. 1733 se comunica á Y. E. con fecha 16 do Agosto último, la Real orden siguiente: El Rey (q. D. g.) so ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar en virtud del expediente instruido poi el Gobernador General de la Isla de Cuba y do acuerdo con el Consejo de Ministros; vengo en autorizar á la intendencia General de Hacienda de la misma isla, para ceder á nombre del Estado y en favor del instituto do 2í Enseñanza de aquella Capital, la accesoria nJ 10 de la callo del Obispo que se halla contigua á dicho Establecimiento, y que se considera sumamente necesaria para el mejor servicio del mismo; 'entendiéndose esta cesión nuevamente en usufructo y á condición que el Gobierno pueda destinar la accesoria expresada á- cualquiera Otro servicio ¡si cesara aquel á que lia de ser aplicada.—Dado Ctí San Ildefonso á 14 de Agosto do 1S84.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar—Manuel Agoi-rro de Tejada.—Lo que do Real orden traslado á V. E.'para 6ii conocimiento y efectos consiguientes y en contestación á su carta oficial nnm. o35 de Í4 de Abril último.—Y acordado por V. E. su cumplimiento con fecha 15 de Setiembre próximo pasado, tengo la honra de trascribirla á V. E. por lo que interesar pueda ul limo. Sr. Rector do ¡a Universidad con motivo del escrito que elevó á esa Superioridad en 15 de Diciembre último y que V. E. se sirvió pasarlo á informe de esta Intendencia en 19 del mismo mes,’4
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General.
Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
Patento-Ae invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez do Oórdova, Marques do Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto D. José Riera y Hernández, residente en la Habana, ha hecho presente en diez y siete de Julio . último, que á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do una mesa-máquina para elaborar cigarrillos, desea obtener patente de invención con arreglo á ia Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. José Riera y Hernández derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran on el Conservatorio do Artes por el termino de 20 años, contados desdo hoy hasta igual focha del año 1903 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, is! is adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 do Muyo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio Jo representante á los Gobernadores
Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado lio acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 do Octubre de 1883.—Sardoal—Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de D. José Riera y Hernández, por una mesa-máquina para eláborar cigarrillos. Se tomó razón en el Registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio 63-3.°, con el número 4729. Madrid 30 de Noviembre de 1883'.—El Secretario, Ramón Sol ves.—Rubricado.—Hay un sello del Conservatorio do Artes.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda.
Skcoion 1.a—Ncyodado de Contribuciones.
Por Real Decreto do seis do Agosto último, so condona el 50 p.§ de las sumas que resulten adeudarse al Tesoro por contribuciones anteriores al 30 de Junio de 1882, y so manda que el 50 p.g á que quedau reducidos los débitos se admita en billetes del Banco Español por su valor nominal; y con ol tin de que tenga cumplido efecto todo lo ordenado en dicho Real Decreto, esta Intendencia general ha dictado las instrucciones convenientes que se publican á continuación para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre do 1884.
lúeas Carda Buiz.
Instrucción dictada por la Intendencia general para el cumplimiento d.ol Real Decreto de 6 de Agosto do 1884, sobro condonación de atrasos.
CAPITULO I.
De la notificación.
1.	a—Dentro del preciso término de quince dias, contados desdo el en que las oficinas de Rentas tengan conocimiento de las presentes reglas, dará comienzo la notificación de lo3 audeudos anteriores á 30 do Jimio de 1882, en el Boletín oficial, cuando so trate do la jurisdicción administrativa de las capitales de provincia, y por cedulones en las Subalternas y Ayuntamientos, fijándolos en la puerta de la oficina y en la de la casa Consistorial.
2.	a—En la notificación se invitará á los deudores á que ocurran á la oficina respectiva á satisfacer sus adeudos con las ventajas que les concede o! Real Decreto de 6 de Agosto último.
3.	a—Con objeto de hacer más breve el trabajo y fácil al contribuyente el conocimiento de estar comprendido en la notificación, ésta sj hará día riamouto consignando el número de deudores en la debida proporción para que dentro del plazo do dos meses esté terminado esto servicio.
CAPITULO IL
De los recibos qac aparezcan- satisfechos y aquellos cuyas cuotas resulten alteradas.
4.	a—Cuando un contribuyente acredito con otro recibo haber satisfecho su cuota, so cursará inmediatamente á la Intendencia para los efectos del artículo 42 del Real Decreto de 6 de Agosto último, la reclamación que acompañada de los comprobantes necesarios habrá de presentar aquel.
Las respectivas oficinas de Rentas á que el adeudo corresponda, informarán en la reclamación, si hay libros talonarios, el resultado de la confrontación con la matriz del recibo que exista en la recaudación y el que el deudor tenga en su poder, y si no existieron aquellos libros, cuanto se les ofrezca con vista de los antecedentes que puedan obtenerse.
5.	»—Siendo uno de los comprobantes que ha
de acompañarse á la reclamación el recibo satisfecho,el contribuyente estampará al dorso la siguiente nota: “Presentado para comprobar la duplicidad,” fecha y firma, y en el caso de no saber firmar suscribirá la nota el Alcalde del barrio ó el Municipal,	.
Si la reclamación fuese presentada a la Administración, el Jefe de la oficina principal ó. subalterna, expedirá al interesado ijn recibo de todos los comprobantes que contenga, para Ja debida seguridad y garantía.
6.	a—En el caso de que un recibo resultare alterado en su importe y el contribuyente reclamase aun cuando sea vorbalmentc por encontrarse perjudicado, la -oficina acudirá inmediatnento al Ayuntamiento para que certifique la renta líquida con que figuraba en el padrón la linca rústica ó urbana en el año á que el recibo corresponde y la cuota asignada cuando se trate do industria y comercio, profesiones y tarifa lija.
Oon ese documento, que en todos los casos se expedirá do oficio por ia Contaduría Municipal, se hará la comprobación, y si no resultasen conformes las cuotas, se liquidará al dorso del recibo. •
Contra la resolución que dicten las oficinas on estos casos, no se admitirá redamación ante la A huinistracion principal do la provincia ni la Intendencia, según proceda, sin el prévio pago de la cantidad liquidada ó la reclamada,
CAPITULO III.
Reglas de contabilidad.
7.	a—Las Contadurías do las Administraciones principales reolamaráu de las subalternas certifica-
ción expresiva de las cantidades pendientes de cobro por contribuciones directas anteriores á 30 de Junio de 1882, en cuya certificación se consignará que los valores se hallan contraídos en el diario do Rentas públicas, y con esas certificaciones y la expedida por las que correspondan á la capital, se formará por duplicado un estado demostrativo de la existencia de valores por años económicos, é impuestos en cada una de las jurisdicciones ad ministrativas de la provincia.
Este estado se totalizará y certificará remitiendo un ejemplar á la Contaduría general y otro á la Intendencia,
8.	a—Las cantidades que so recauden tendrán ingreso semanal en la forma siguiente:
La recaudación formará dos relaciones nominales, una que representando el valor nominal de los recibos cobrado3 ha de servir para dar de baja su importo por rectificación, en el diario de Rentas públicas; y otra también nominal en la que figurarán los mismos recibes por la cantidad á que cada uno de ellos quedo reducido por virtud de la condonación el importe de esta relación, qne ha de unirse siempre á los cargaremes, se contraerá y datará simultáneamente en el acto en el diario do Rentas públicas.
9.	a—La baja que produzcan las partidas fallidas y la nulidad de los recibos duplicados, so hará también scrnanalmento por todo el valor que representan y la que produzcan las certificaciones de los qne se encuentren alterados por la diferencia que resulto entre su verdadero importe y el que figuraba en. el recibo.
Para la declaración de las bajas por partida fallida, se seguirán los procedimientos consignados en la Instrucción de 12 de Noviembre de 1879, cuando so trate de tincas rústicas y urbanas y para las de industria y comercio, profesiones, artes y tarifa fija, los del Reglamento del Subsidio industrial de 15 de Abril de 1883.
10.	—Las bajas por duplicidad de recibos se acreditarán uniendo á cada pifo certificación que acredito el ingreso de la cantidad satisfecha.
Cuando el ingreso hubiese tenido lugar en las oficinas de Rentas, el certificado lo expedirá la Contaduría déla misma y lado los Municipios cuando estos hubieran sillo los recaudadores del impuesto.
11.	—Para abreviar los procedimientos, podrá expedirse una sola certificación para varios recibos, facilitando al efecto las Secciones do recaudación relaciones semanales qne so formarán oon vista de los recibos que presenten los interesados, remitiendo la Administración al Alcalde Municipal la quo corresponda á los ingresos hechos en las cajas del Ayuntamiento, cuyas certificaciones so expedirán de oficio, puesto que este servicio les lia sido ya remunerado en su oportunidad con el premio do recaudación.
12.	—Cuando resulte pendiente de cobro un recibo, y sin embargo la Administración tenga en su poder alguna ó algunas cantidades realizadas hasta 17 de Setiembre último, por procedimiento ejecutivo ó entregadas por el interesado por cuenta de aquel descubierto, so deducirán éstas de la cantidad á qne aquel asciende y la diferencia en oro que resulte por pagar se liquidará con arreglo á las bases generales de condonación, es decir, la mitad de ella y en billetes.
. Disposiciones generales.
13.	Siendo el objeto del Gobierno de S. M., á la vez qne facilitar el pago con la condonación, dar aplicación á los billetes de Banco, no se admitirá pago de cantidad alguna que no se llaga en dicha especie, quedando prohibido á los recaudadores, bajo pena de pérdida de su empleo, admitir otra clase de moneda.
14.	—Queda terminantemente prohibido acordar la devolución de cantidades procedentes de pagos hechos por mayor cantidad do la que resulte pendiente de cobro cuando se trate de un recibo extendido por duplicado y que corresponda al mismo impuesto, concepto y época, como igualmente reclamar al contribuyente diferencia alguna cuando I03 recibos en su poder figuren por menor cantidad qne la de los recibos que existen en la Administración, pasando á ser baja como en la regla 9.a gc previene.
15.	—El dia S do cada mes y á partir del de Enero próximo, las Contadurías de las principales remitirán á,la general -y á la Intendencia un re-súmen en el que se demostrará por jurisdicciones administrativas é impuestos las cantidades realizadas, las bajas por declaración de partida fallida, las motivadas por alteración do los recibos y las que produzcan la irresponsabilidad del contribuyente de que trata el art. 6U. del Real Decreto.
16.	—Las Administraciones principales imprimirán á este servicio toda la actividad y energía que requiere, y dictarán cuantas medidas se conceptúen útiles para que desaparezca por completo y en el más breve plazo posible el cargo qne por los atrasos de qne se trata resulta, quedando saldadas las cuentas por este concepto, y en disposición de quo las oficinas puedan dedicar toda eq | atención al cobro de las contribuciones corrientes,
evitando á toda costa, mediante el cumplimiento exacto de ¡as instrucciones, que vuelva á ocurrir la aglomeración de atrasos que hoy se trata de des torrar por medio de qna medida que, aconsejada por las circunstancias excepcionales porque lian pasado estas provincias y por las que en el dia | atraviesan, no pueda repetirse en lo sucesivo,
17- Las presentes reglas quedarán fijadas permanentemente en la parte exterior de las oficinas de recaudación y en loa portales do la Casa , Consistorial.
18.—Interin no se acuerde la fecha en que deben continuarlos procedimientos ejecutivos contra los contribuyentes que no satisfagan sus adeudos después de la notificación, quedan subsistentes todos los embargos sobro rentas y bienes muebles y sobre los inmuebles.
Los alquileres ya embargados continuarán haciéndose efectivos como corresponda hasta cubrir el adeudó que resulte reducido al 50 p. §¡ en billetes del Banco Español.
Habana 20 de Octubre de 1884.
lúeas Garda Buiz.
Sub intendencia.
Amortización.
Los 25000 pesos oro subastados en el dia de hoy, han sido adjudicados en la forma siguiente:
		Tipo	ofrecida
	Cantidad en Billetes		en Billetes
	en oro.	Banco.	Banco.
D. Alvaro Gonzalez...,	10000	226|	22650
„ Benigno Gonzalez		8000	id.	18120
„ Willian llarty		7000	id.	15855
	25000		56625
Habana 22 do Octubre de 1884.—El			Secre-
rió de la Junta.—Roman	Sanchez.	—V to.	Bno.—•
El Subintendente general.—Bercmcndi.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda que el dia 3 del mes próximo se abra el pago del 7.“ cupón do la Deuda Amor-tizable al 1 p.§ que vence en l.° del mismo, se anuncia al público por este medio, á lili de que los tenedores de dicha deuda presenten en esta Contaduría de 11 á 2 do la tarde de todos los dias hábiles los cupones para los efectos de taladro y expedición de carpetas qne podrán recoger de 3 á 4 de la misma tarde.
Habana 20 do Octubre de 1884.—Gerónimo A costa.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncio, convocando á la 4.a licitación para ía subasta de adquisición do materiales, maderas y otros efectos comprendidos en 6 lotes por valor de 8350377, y terminando por tanto en 31 del mes corriente el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se nace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 31 de Octubre actual, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 21 de Octubre fie 1884.—<fosé María Autran.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
CONVOCATORIA.
El Iltmo. Sr. Presidente de la Audiencia do Puerto Príncipe comunica al de la de esta Audiencia haber sido declarada vacante la Notaría de Baynmo, por traslación de 1). José Toranzo y Gutiérrez qne la servía. E11 su consecuencia lia dispuesto por acuerdo de 16 del corriente so anuncie dicha vacante en tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial, para que los dueños de oficios ena-gonados de la Corona quo se consideren con derecho á aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro Jel término do treinta dias. naturales, contados desde la última publicación, haciendo uso del derecho qne le consigna el Real Decreto de 9 de Fe hreró de 1S83.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente, »
Habana, 18 de Octubre de 1884.—El Secretario de Gobierno, P. S., Aurelio Almeida.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad do' Al-lonso XII de 4.a clase en el territorio do esta Real Audioncia por promoción do D. Francisco Fernandez de Landa que lo servía al de Güines de 3.a clase, también en este territorio, y acordada su provisión en torcer turno de concurso con arreglo á lo prevenido en el art. 317 do la ley hipotecaria de esta Isla, y regla 1:! del 400 del Reglamento para su ejecución, el Bino. Sr. Presidente de esta Real Audiencia cu cumplimiento de lo acordado por la Dirección General do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 25 Setiembre último, se ha seryido disponer se anuncie dicha vacante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad para que durante e! término de 30 dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten mis solicitudes en la Presidencia de este Tribunal.
Y	en cumplimiento de lo inandado libro la presente.
Habana 20 de Octubre de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Vacante el Registro de la propiedad de San Cristóbal de 4.a clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción de D. Manuel Aseneio Centeno, que lo servía al de Sancti Spíritns de 3.a clase y acordada su provisión en primer turno de concurso con arreglo á lo prevenido en el artículo 317 déla ley hipotecaria de esta Isla, y regla 1? del 400 del Reglamento para su ejecución, el I lustrísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo onlenft.lo por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 25 de Setiembre último, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Ciudad para que durante el término de treinta dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten su3 solicitudes en la Presidencia del Toñina},
Y	en cumplimiento do lo mandado libro la presente.
Habana 20 de Octubre de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A N UNCIO.
Publicado en la Caceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á segunda licitación para contratar el suministro «lo maloja al ganado del Arsenal, y terminando por tanto en 20 do Noviembre próximo el plazo de los treinta dias á que 'se refiere dicho anuncio, se hace saber al público 1 (1110 dicha subasta tendrá lugar el expresado dia 20 de Noviembre inmediato á la una-de la tarde, ñora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 21 de Octubre de 1884.— José María Autran.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy oí anuncio convocando á segunda licitación simultánea con Cienfuegos para subastar el Pailebot “Duran,” y terminando por tanto en 20 de Noviembre próximo el plazo de los 30 dias á quo so refiere el expresado anuncio, se hace saber al público quo la mencionada subasta tendrá lugar el citado din 20 de Noviembre inmediato á la una de la tarde orí que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 21 de Octubre de 1884.—José María A utrán.
Verificada ayer sin resultado la 3.“ 'subasta para tratar de la adquisición do materiales, maderas y efectos comprendidos en 6 lotes por valor de § 3503-77 para determinadas atenciones del Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero cu sesión de la propia focha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta niíffi. :-!l9 do 12 de Setiembre próximo pasado, y luego do espirado el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare aquel sor festivo; eon objeto do que acudan con sns proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo do dicho suministro, el dia y hora que oportunamente se avisará.
Habana 18 de Octubre ¡le LSS1-.—José María Autran.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada ayer para contratar el suministro «I.* Maloja durante dos años eon destino á la manutención del ganado del Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia focha repetirla" bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta núm. 222 del 16 de Setiembre, cuyo acto que so anunciará oportunamente, tendrá lugar al espirar ol plazo de los treinta dias desde la inserción del presente aviso, ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del referido suministro.
Habana 18 de Octubre de 1834.—/osé María Aadran.
Sin resultado en esta Capital y Cionfuegos, donde tuvo lugar simultáneamente la subasta para rematar ol Pailebot General “Duran,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero 011 sesión do ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta núm- 216 del 9 de Setiembre próximo pasado y aclaración inserta en el mismo periódico núm. 223 do 17 de igual mes; cuya subasta tendrá efecto al espirar el plazo de los 30 dias desde la publicación del presente aviso,ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto do que acudan con sns proposiciones ante la mencionada Corporación qne estará constituida al efecto, los qne deseen adquirir la referida embarcación.
Habana, 18 de Octubre de 188 4.—José María Autran.
Ordenación de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.
Eu virtud de orden del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, competentemente autorizado, so sacan á pública licitación las reparaciones que deban efectuarse en las casas calle del Aguila núm. 131, y «leí Campanario núm. 90, que se hallan embargadas.
Los presupuestos ascienden á 173 -50 y líMi-OO pesos oro.
Dicho acto se verificará con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación. El «le condiciones facultativas se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Ordenación.
Habana, 18 ele Octubre ele lSS-A—Felipe Franco.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á licitación pública, las obras do reparación de las casas
calle del Aguila núm 111 y Campanario 90, embargadas por la Marina.
li» La licitación liene por objeto la ejecución de las obras que se expresan en la relación que se acompaña al presento pliego.
21.1 Los precios que ban do servir do tipo para la subasta y las condiciones quo lian do reunir, así los materiales como las obras, son los que se expresan en la misma relación.
3? La subasta tendrá lugar ante una junta presidida por el Sr. Ordenador del Apostadero, y de la «pie ► erán vocales: el Sr. Interventor del mismo, el oficial encargado de las lineas embargadas y el Secretario de la Ordenación, el dia v hora que se anunciará cu la Gaceta do esta Capital.
44 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, y su presentarán 011 pliego cerrado al Presidente «1c la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero, fuera del sobre quo la eonten-! ga, entregará eaila lieitador un documento que arredilo haber impuesto en la caja «le la Plana Mayor «leí ! Apostadero, la cantidad «le cincuenta pesos en oro ó 'su equivalente en billetes del Ilauco E«pnfiol «le la I Habana al tipo de cotización del dia en que so veri-' fique; cuyo docnmehto sorá devuelto terminado el acto,
! á aquellos cuyas proposiciones hayan sido desechadas.
| r>¡j Si por resultar proposiciones iguales hubiere «pie proceder á licitación oral entre los autores de ellas,
1 se entenderá que renuncian el derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la licitación, la cual ¡tendrá lugar por el órden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de. que todos loa interesados ee cegaran á mejorar su oferta,


¡tt&ttB