instancia en
El
Don Juan Valdé-i Pagès, Juez de primera i propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primeo edicto y pregón, ello, llamo y
Asiático Evaristo Rodrigue'/, natural de de Asturias, vecino
Juez de primera instancia del distrito de la' lia dispuesto uue por tres números de la Guee-
"	*- *r---< . . „*„*..,1 1
Catedral, ha dispuesto Muv ------ -----
la olieial se convoque A D. Roque ( Jareta Merits, natural que fué del mercado de Tacón y do
. »„ i...—,i„ f.
Un mostrador con vidriera.
Hayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y JNompareil, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen
poi UVIUl. -----
y seguro de (|ue si asf lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario hj le de durara rebelde y contumaz, luc tirso en las penas de la l.ey y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eutenderán los demás tráiiut a que ocurran. —Habana II) de Agosto de 1884.—Juan Vuldés Pagáu.-Por su m ti lad«\ Lina l’.lau-co.	2012 E O 14
Don Cirios Quintín déla Torre, Juez de primera ins» tauria en piopiedad del Distrito de lisien de esta
26 años, pa>a que comparezca en este Juzgado (i un acto de justicia.Habana 8 de Agosto do 1S84.— Domingo L.
, Oliva.	2029 C O 15
El Hr. Juez do primera instancia del distrito de ,	.
¡ Monserrate ha dispmsto por ante mi que por Ires nú- 1 OCIIO niCSCS lie USO.j nier'is consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
- ..t....e.,4on,ii(,d ao itrn —
una
NOTA.
El Mr. D. Cárlo Quintili de la Tone, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen, por ante m( ha, dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta olieial a U. AulonioPe/zino.naluialdeCádiz.soI-
>- ..S ..n„. ^,luíl Win» mm fuö
tenga brar Síi dicho cargo consecutivos
el presente.—nsuaua aa nM -—	___
la. Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
2003 E O 14
Don Jo'á Godoy García, Juez do primera ¡nstanoia <lel Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de Intestado del). Joapiin Limen loux, lie dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar llamando á los que se crean con derecho á heredar ni expresado Leiuendoux, para que dentro del termino de treinta (lias, siguientes á la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital y Boletín Oficial de la Provincia, comparezcan en este Juzga lo Consulado núiit. 55 á hacer valer sus derechos.—Habana 4 de Agosu» de 1884.—José Godoy.—Por mandato de Su Sría., Domingo L. Oliva.	2034 E O 13
Don José María de la Torre y Bassave, Jmz de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que D. José Valdés Cieufuegos, Registrador interino de la Propiedad de este partido judicial, habiéudo cesado en ei dtsempofio de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que dei-ositó en Arcas Reales para garantir el desempeño del referido Registro; cuya pretensión he mandado se publique en la forma y por el término que prescribe el artículo cuatrocientos once dtl Reglamento dictado para la ejecución de la Ley' Hipotecada, á fin de que los quo tengan quehacer alguua reclamación, la interpongan en la vía y forma procedentes.—San Cristóbal (l de Agosto do 1884. — José M .‘ de la Torre. —Por mandado de Su Sría., cautiug» H. Gutierrtz de Oeli».
2012 E O 13
D. Gerardo Fernandez de la Reguen, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Javier Francisco Díaz, Manuel Portilla y nioronr» Marcelino Herrera, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hiciereu se les oirá y administrará justicia y en caso conmino se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las pernos de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones que ocurran.—Güines 2 do Agosto de 1884.—Gerardo F. do la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y á fin de que dicha inserción tenga efecto libro la presente en su ficha.—Francisco Muñoz.
1954 E ü 13
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por es-te mi piiiuer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Grigorio Deb'garay y Muñoz, natural de Guipüz.coa soltero, panadero, de 33 años de edad y vecino que fué de Regla en la calle Reul, para que en ol término de
Con $2000 oro puede hacerse imprenta que en el ijaría de 5 á 6000.
un surtido de títulos y
----	propios para periódico,
que se dará á cualquier precio.
INSTIUMON PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO]
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.‘
de Regla en in v»ue ¿»i, r ... —	____
nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á instruirse del iraslado q uc «e le ha conferido
--- » fnn/.nd/i vfl
_	11 IJJSbl U IIOV Uli __...
de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do coligación; cierto y seguro de quesiasílo hiciere se le oirá y adruinistiará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones
—Habana
Don Carlos Quinti.
mera inslaucia del distrito de Belen.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á un tal nrlster Prince, natural de Francia, soltero, de 32 años y cuyas demás generóles se ignoran, para que en el término de nueve dias á coutar desde o-ta fechase presente en este Juzgado, Prado :iúm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quo en Osle Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cir rto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y adminístrala justicia y en otro caso se le deolaraiá, rebelde y coutuiuazyse eutenderán con los Estrado« del Juzgado las notificaciones y demás tiámites que le resulten en la misma.— Habana Julio 21 de 1884.—O irlos Q. déla Torre.—Por mandudo de Su Sría , Francisco Ozeguera.
lih.O H O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez., Juez de primeia Instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Ricardo Gundin y Rojo, natural de la (Moruna, de 18 años, soltero, dependiente, para que dentro de uueve dias se piesenfe en la Cárcel de esta ciudad
-Alejandro	______________
Rresmes. Y para sil publicación ou la Gaceta oficial li bro la presente en la Habana á 11 de Agesto di* 1.884.-1' 1 Actuario, Zacarías Broa mes.
El Sr Juez, de primera iustaucia del distrito de Belen de esta capital, por ante mí ha dlspues'o que por tres números de la Gaceta oficial se cónvoque al pardo Ventura Millel, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 21 años, pintor y vecino que fué de la calle de Colon 17, para que se presente en este Juzgado silo t u la eslíe del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—líabuiia Agosto 7 de de 1.884 .	2058 O O 15
El Btflor Juez de primera inslaucia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gacela oficial á Don José Mí Fernán diz, vecino que era de la calle déla Habana número 3i, para que en día Lábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado número 33, á fin (le que eyacue un acto de justicia eu causa criminal. Y para su puoli-caciou libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1884.—Eligió Bonachea.	2006 C O 15
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instauc’a propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tras números de la Gaceta de la Habana se convoque al asiático Fabian Asen para que dentro del término do diez, dias comparezcan en esle Juzgado pura evacuar un acto de justicia eu la causa formada por incendios (n dos ranchos del ingenio Vigilancia. Y cumpliéndolo mandado firmóla presente eu Sagua la Grande á 8 de Agosto de 1884.—Avelino Be-tancourt.	2019 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José González Cotarolo y á D. Martin Nicolás Martínez, á fin de que se presenten en este Juzgado sito Escobar número 14G, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agos!o8 de 1S84.—José B. Egea.	2037 C O 15
K Sr. Juez dejirimera inslaucia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí eu la causa seguida por homicidio del Sargento D. Eusehio Barredo Tápia, se haga saber por medio de la Gaceta Oficial á la familia del finado que en dicha causa ha sido 61 procesado condenado entre otras penas, á la de indemnizarle la cantidad do cinco pesetas. Y para su publicación libro la presento eu la Habana á 1? de Agosto de 1884.— Eligió Bonsehea'	2065 C O 15
El Sr. Juez de primera ins'auciu del Distrito de Belen lia dispuesto por ante mi se cite por medio de la Gaceta Oficial á D. Francisco Pérez Carrera, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca en nicho Juzgado sito callejlil Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en ia Habana á 7 de Ago.-to de 18S4.—El'gio Bonaehoa'	2007 C O 15
El señor Juez do primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números eonsecuiivos (le la Gaceta oficial se convoque á las pardas Francisca Valdés y Matilde Perez, á fin do que comparezcan en este Juzgado silo Escobar 146, á evacuar nn acto de justicia.—Habana Agosto 0 de 1884.— José B. Egea.	2038 C O 13
Ei señor Juez, de primera instancia del distrito del Prado, por auto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ib Gacela oficial se convoque al asiático Lorenzo Laborde, vecino que fué del Teatro de Villa-nueva, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar 146, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 8 de 1884.— José 11. Egea.	2036 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Pastor y Galindo, á fin de que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, sito E'cebar número 146, á evacuar un acto de justicia.—Habí na y Agosto 8 de 1884.-José B. Egea.	2039 O O 13
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad lia dispuesto por ante mí quo por (res números c'-^sh-eulivos do la Gacela oficial se convoque á Don Vico.. ■ Rodríguez, conocido también por Figurín y Pajarito, natural de Han Antonio de los Bulos, cuyas demás generales se iguoran, á tin do quo eu el término de nueve (lias se presen'e en esto Juzga lo para evacuar un acto J© justicia en causa criminal de oficio (pie se iustruyo por luirlo á D. José Fereandez Dozal.— Bejucal Agosto 6 de 1884.—Argel Garbullo.	1992 (! O 13
El señor Juez de primera inslantiu del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gacela oficial se convoque al asiático Julián Rey, vecino que lué del demolido Teatro asiático, para que dentro de (plinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Escobar número 146, á evacuar un acto de justicia eu causa contra D. Cándido Taladrid por robo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana Agosto 2 do 1884.—José Q. Su/,arto.	2033 O O 13
El Si'. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha
DK
POLICIA URBANA V RURAL
PKÍ.
TERMINO MUNICIPAL
DK r.A
JIABATSTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayun lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Uackta, Teniente lley 23.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PACA EL COBRO DE LA
)
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho (le esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y | relojes de níkel á 8 pesos BfB.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más |elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras do cintillo y herradura sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esme. raídas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRE0IO3 DK GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—-Se alquilan pianos y se compran prendas I y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29S.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Dr. J. Satüas Fernán des,
Pasco ile Tacón,
(IÜINT1 DE TOCIA.
CONSULTAS
lESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
IDK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
II
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas do 15 do Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para sn mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la lela, desde l.ü de Julio próximo, por un sistema tan distinto del quo se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Impronta á dos pesos billetes el ejemplar.
immmm
PARA LA
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPIHM T MANDADA OBSERVAR
por Docrelo del Gobierno General
DE 27 DE ni A YO DE 1881.
©rd©3»aa&523as
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia | y Comercio de drogas y plantas medicinales,
] Hedías «tensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3. | J)|*t J |J J)E Jj A. TORRE St Tsnáia sn sita Imprenta & #1-50 Silletas.
2035 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace saber:
dispuesto per ante mí que por tres uúmeios consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Antonio Vi-ehot y Felipe, hijo de D. José y do D? Manuela, natural de Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, á fin de que en el lér-mino de nueve dina comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa ciimínal seguida al mismo por disparo de arma de fu go y lesiones Bejucal Agosto 2 de 1884.—Angel Garbullo.'
1994 O O 13
diez y ocho d) Betienibre pióximo entrante a las oche de la mañana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle del Inquisidor número treinta y cinco, tendrá
Quo el dia as ocho en
la calle del Inquisidor número treinta y cinco, tendrá lugar el remate de una ('asa situada en la Calzada del Cerro número setecientos diez y nueve, compuesta de mil q'uiuicntos cuarenta y tres metres, noventa y siete centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, de alto y bajo y con jardín, tusada en tieintu y un mil novecientos cuarenta y seis p^os cuarenta y I íes centavos en oro; adviniéndose que no se admilirán proposiciones que no cubran las dos teiceras partes del avalúo y que (sie se encuentra de muuitiesto eu ia Escribanía paru los que quieran interesarse en la subasta. Que asf lo tengo mandado en autos ordinarios seguidos por el Sr. Coronel D. Federico Molina consorte legítimo de D? Gabriela Santa Cruz, cout a O. Juan Gulcerau, legítimo esposo de D? María Josefa Escobillo, Condesa del Puente, en cobro de pesos.—Habana y Agosto 14 de 1884,—Ramón Aráiztogui —Por maudaoo de Bu Sría , Arturo Gállete	2099 R 15
J>r. D, Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia ue esta Villa y su paitido,
Por el presente: se convocan á los que quieran hacer proposición á una Vega nombrada Santa Isabel de la Pedrera, ubicada ea el término Municipal de San Juau .v Maitines, provincia de l’iaar del Rio, cuya tasación ha sido reducida á la suma do treinta y nueve mil trescientos ochenta y ocho pesos quince centava oro; cuya Vega se ha de rematar ei día treinta del próximo mes de Agosto á las doce de su inañaua en el Juzgado, á consecuencia de los autos del intestado de J). Francisco Dionisio Silva y D.‘ Merced la Oliva, advirtiéndose que nose aduiitir.tu proposiciouoi que no cubran la cantidad ya ubicada.—Y para su publica ion eu la Gaceta Oficial de la Habana se libra el presente.— Guanabaroa y Julio 19 do 1884.—Miguel despedís Co-
*	’	*	f’-'-	1 J- T At.ihln
PARTE NO OFICIAL.
ítigny.—Por mandado ile Su Sría., Luis J. Marin.
2030 R O
13
CONVOCATORIAS.
HABANA 15 DE AGOSTO DE 1884.
•Tunta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. I)» Mercedes O’Reilly de Ivohly y D» Rosa Rodriguez de Ruiz.
Por el presente se convoca á los legíti mos sucesores de I). Manuel Aguiar, para que compiarezcan, provistos do la justificación do sus derechos de tales, auto la alba cea testamentaria de D. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 86, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante luí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Oaeeta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia se convoque á 1). Justo Rodríguez que se halla ausente é ignorándose su residencia para que teniendo o.mocimienio de que por la viuda D? Cárnieu García y Luscano te ha promovido el juicio testamentario de I). José Miguel Rodríguez, constituya en él su representación como uno de Jos herede os tlel tinado, teniendo entendido que miéutras tanto lo veriíb-a se euteudeiá la tramitación de dicho juicio con el Promotor fiscal re-piesentante de ausentes. Y para su publicación eu la forma dispuesta libro la presente.—Alfonso XI IJuiio 80 de 1884 —Eugenio Perez Gul as. 209S O 15 11 8r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, se ba servido disponer por ante mí que por ¡este medio se convoque á Doña Mercedes Hernández, vecina que fué (le la calle de Picota 67, en cinco de Febrero de 1 882, para quo en el término de cinco dias contados desdo la última públicacii n te presente en esto Juzgado, Chacón número 27, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que do oficio fesiguió contra su | ahocinado G¡ rónimo por ol-tafa.—Habana Agosto 6 de 1S8I.— Luis Mizou.
1990 V O 15
Ha dispuesto el f-r. Juez de primera inslaucia del distrito de J i sus María, que por ti es números de la Gaceta oficial te notifique á D.‘ Leonor Martínez y Rodri- tí guez, ualural de Hueso i, soliera, de 22 años, húbose ‘ dictado auto de sobresi unicnto pro\ iiinrál con lasccs-l tas de oficio en la causa criminal (pie Se le siguió por Imito á I). Julio Torrfls. Y para su publioaciou libróla presente.—Habana Julio 31 de 1884.-Anioum Gr,u:>a-i»	,1678 C 0 15
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona quo tenga empeños en la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos en el término de quince dias á contar desde l9 de Agosto.
En la misma se realiza un inmenso sur tido de prendas, muebles, ropa y otros mu dios objetos.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
OÍSTRUCCIOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre ] mo, el Reglamonto de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cále- \ dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta impor-1 tanto cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta I en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói tienes, decretos y disposiciones correspórv dientes al año do 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio do «mitro pesos billete* el primero y al do treN en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
-DÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA -
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZG/ADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUES A Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En sil murada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
(..... ..............— ■■■■ ■
Compañía de Caminos de IlnntRO de i,a Habana
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título do propiedad del cupón nú ni. 9 por la cantidad de $ 326-25., registrado en esta Compañía ¡í nombre de D!.* Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida un duplicado de aquel; se anuncia por quiuce
álnbos inclusive, se le hará una rebaja de dias la expresada solicitud, de conformidad con lo
25
lì o
P-o
acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero do 1870, advirtiéndose que si durante dicho término nadie se pre-. « . _ i sentase á oponerse en está Secretaría, se accederá á la
LEY GENERAL DE OBRAS.PUBLICASh-»~oU,188,_Kl8scret„¡o^.
DE LA	lnno'
REGLAMENTO PROVISIONAL ¡ffiSMO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente tío Ferro-carriles,
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á ud peso cincuenta centavos billetes.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem (le imprimir deR. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
mm di
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, torcera edi cion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5 B(B.
CONSTITUCION
1,1.1 DI'. CUBA
REijüMTO PARA SI EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á un peso veinte y cinco centavos B1B. et ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE CASACION Y IIEVI» ES 10 CIVIL
Svbrestantía del Tráfico.
Aviso al público.
Encontrándose en este Depósito dos bueyes despachados de Güines á Villanuevá el dia 1" del présenle mes en el conocimiento 119 8,886; remitonte A. Martinez, marca y Oousignatario A. Martinez, y no habiéndose presentado el interesado á reclamarlo?, se anuncia al público por este medio, que si en el término de quince-dias á contar desde esta fecha no se bub:ese verificado la extracción de dichos animales, se procedan! á su remate-con arreglo al artículo 63 de las aclaraciones á la Tarifa General vigente, señalándose como hora para dicho acto las 11 de la mañana del dia 28 del corriente mes en la Estación de Villanueva.
Habana, Agosto 13 de 1884,— (Jerónimo Me. Ñamara.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 21) de Julio de 1882. Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
|CoMrsION LIQUIDADORA DE LA CAJA DF. AtlOBROB
Descuentos y Depósitos dk la Habana.
Don Inocencio Balseiro lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cen el núm. 59950 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duraute quince días, ú fin de que si alguua otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Agos'o de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
guerra.
De venta en el despacho de esta Iin prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN KSTA ISLA
EN I9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras-, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qne no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Toniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Don Juan Fernandez Arango ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al (lepó ite referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación piimitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Secretario Manuel de Jesús Pernee.
Don Román Negrete lia. participado el extravío déla Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 6S165 y solicilado so le provea de duplic*' do. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, ú fin deque si algunu otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del lérraino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, queduudo eu ese caso 1» certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario. Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA ML (¡ODIERNO Y CAPITANIA (¡ENERAL POR S. Jl.