In prosélito c.m cl W 11? dol Exorno. Sr. Intendente General, en la Habana á 12 «le Noviembre de 1884.—Francisco de Ber amen di.—V". B?—El Intendente General, Garcia Ruiz.
Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el dia cuatro de Noviembre do 1881 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 18S2 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades la3 siguientes reclamaciones.
Seccicn 3.a— Comisión 1.a
475 D. Juan Pueyo, apoderado de Doña Cornelia Angela M. Borono, por alquileres de una casa ocupada por la Administración Militar en Santiago
,1, Cuba 1881-82....................$ 1487 50
400 D. Ramón Lago, gerente de la Sociedad de Lago y f a, por remolques de gánguiles al Ramo de Obras Públicas en esta capital 1881-82 ........... 3012 ...
L>. Juan Llinas y Planas, por las obras de reparación verificadas en la (JaBa Colecturía de Rentas de Güines 1881-82....................... 504581
1). Antonio Bachiller y Morales, por alquileres de la casa calle de S. Miguel número 5G, en 1873 á 71 que estuvo embargada y ocupada por el Excmo. Consejo de Administración..
L>. José Ignacio Ptñalver, vocal y Tesorero de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital, por derechos de harinas y gastos de sorteos de Lotería en 1881-82 ....
do
13
40*;
502
960
1550
Sección 3.a—Comisión 2.a
1237 D. Quirino Rodríguez Afilaran, pensiones de una cruz J8S0-81................ L 82
1345 IX Manuel Planas, apoderado de I).
Isaac Jiménez Garca, por pensiones
de una cruz en 1879-82............. 149 03
1308 D. Higinio Verdejo y Pastor, pensiones de una cruz en 1880 82............... 32 07
1551 D. Isidro Nicolás Alvarez, su haber
pasivo de Junió 1882 ..........• •••	10 45
1914 D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D. José Mustarós y Bramo, haberes pasivos de órte Fi79 32............ 508 50
2050 D. Hermenegildo Alonso, apoderado de Di Valeriana Perez, haberes pasivos de ésta en 1881-82 ................ 137 42
2090 D. Constantino Cervero y Soto, sus
haberes pasivos en 1881-82	....	53 44
21U I)¡j Josefina Blasco, sus haberes pasivos en 1879 á8l........................ 1-348 40
2121 D. Juan Bautista Cantero, apoderado de Da *'atalina Lujan, haberes pasivos de ésta 1878 á 82....,.,,,.,....... 841 44
2134 Da Josefa Anaya, su haber pasivo
de Junio 1882...................... 15 83
Total............$ 15263 31
Cuya suma de quince mil doscientos sesenta y tres pesos, treinta y un centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su deiecho convénga en vista de la anterior liquidación; en la inteli-cia deque toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidenta de la Junta y de que no efectuándolo dea tro del referido término re entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 5 de Noviembre de 1884.—El Secretario. —P. S., Enrique Pard ifías.—Vi® Bu?—El Presidente. —P. D., García Raíz.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
CIRCULAR.
El Tribunal Pleno do esta Real Audiencia por acuerdo de 5 del comento y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido disponer so encargue nuevamente á los Jaeces do 1.a instancia del territorio el exacto'cumplimiento de la circular de 30 do Enero del año último sobre remisión de los testimonios de condena, así como la precisión y claridad en la redacción de los miamos.
Y en cumplimiento de lo mandado V. S. la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, Noviembre 13 do 4884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....
tunjo
Dislrilo Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Direc-cion de la Esencia incompleta para niños del barrio del Jobo, término Municipal de Cayajabos, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, prssentcn sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre do 18S4.—El S cretario general, I)e. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio do San José, término Municipal de San Diego de Nufl’ez, dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; do orden del Exorno. ¿ limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública do Finar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 8 do Noviembre de 1SS4.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños del barrio do Trinidad, término municipal de Guane, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes ú la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desdóla primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la provin-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El dia 10 del actual celebra esta ciudad los cultos que anualmente tribuía á San Cristóbal su Patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, lia elispuesto el Sr.
------- _ Alcalde Municipal que la víspera y dia del Santo se
Debiendo proveerse por concurso la dirección pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convedo la escuela incompleta para niños, del barrio de nieutemente las calles de la carrera que, según lo ac<.r-Portales, término municipal de Guano, dotada con el haber anual de 300 posta para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. e
eia respectiva, presenten sus instancias (lis mu tudas en la Secretaría do la Junta provincial iDstuccion Pública do Pinar dui Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
qut
cera
Unió. Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, para que en el término de 30 dias quo empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial do la provincia res;icctiva, prescnicu sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Guaxarú». lima , so publica para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre do 1884.—E! Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
dado por la autoridad eclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y medía de Ja tarde de la Santa Iglesia Gatedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura en que doblando ála izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por la casa titulada Je la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana Noviembre 10 de 18S4.—Agustín María,
juo hallo instruvi r.do contra el sóida io de a ter-C./inp;-rúa do este Batallón, Joaquín Perez Loide, por el delito de deserción, j)or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en : el término de treinta dias contados desde la publica j clon de este anuncio, so presente en la Guardia de! prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de ¡a Cuba fia, á dar sus descargos cu la misma, en la inteligencia que de no efectuarlo se le segitiiá dicha sumaria en , la forma que proceda.
Cabaña 3 de Noviembre de 1884.— !tí Comandante Fiscal, dantos Cortina.
Don Toribio Roe,.berti y Polo, Comandante Capitán Fiscal de la tercera Sección del 5q Negociado en la Fub-inspeccion del arma ce Caballería.
En uso de las facultades que conceden bu Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejé¡cito, I
Fiscalía Militar de la Baza de Sintandce
Don Enrique Gallego y Escudero, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Mili lar de esta Plaza'.
Hallándome sumariando al Alférez de Infantería procedente del Ejército de Cuba, D. Jo-é Rodrigue, Catarelo, por abuco de confianza, y debiendo prestar declaración D. Vanuel Arengo y Arango, natural de Bravia, provincia de Oviedo, vecino que era de la IR. baña en el mes de Junio de 18S2, le cito, llamo y eili. p!azo por este segundo edicto, para que en el térmiu0 de veinte 'io comparezca por sí ó por segunda persono e n esta Fiscalía, calle del Medio 25, 3<j, ó bien nía. niticste sn actual residencia; pues de no hacerlo se at 'ii Irá á los cargos que le resultan en el indicado sumario.
Asimiento ruego y suplico á todas las Autoridades
hago sabor por el presente edicto, que á 1 s 12 del dia | y sus Agentes procuren indagar su paradero y de coa-2J del actual tendrá lugar la subasta de los^ efectos de seguirlo lo pongan en conocimiento dol Fiscal actuario-vestuario, armamento y montura que á su lallecimien- todo en uso de las facultades que me conceden las reí to dejó el Tenient • que fué del Rejimiento de las Vi-1 ]ea ordenanzas.
lias 1). José Cubillo Vega, á li:i de quo las personas ¡ Fautander 4 de Setiembre de 1884.—Enrique Caque deseen obtenerlas se presenten cu la casa número! Regó 4. do la calle de los Oficios de esta capital, donde se
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
AN UNCIO.
Habiendo salido en la Gaceta do ayer el anuncio convocando á tercera licitación para la venta del cañonero “Astuto,” bajo el tipo de 300 pesos oro y demás condiciones del pliego quo vio la luz en el mismo periódico n? 214 de 0 de Se-
TERCEBA SECCION,
Comisión permanente de pesas y medidas déla Isla de Coda.
Hallándose vacantes las plazas de Fieles-Almotacenes de las provincias de Puerto Príncipe y Finar del Rio, deben proveerse por concurso ú oposición eu {su caso, entre los aspirantes que se presenten dentro ! de los treinta dias siguientes al último anuncio con sus instancias documentadas conforme previene el artículo 7o del Reglamento, para lo cual se requiere poseer j los títulos de Ingeniero Industrial en cualquiera de ,	,	,	-.-lias dos especialidades, Química ó mecánica, el de Pe-
tiembrc proxnno pasado, y terminando por tanto | r-,^0 en jaa mismas, 6 en su defecto ser aprobados en en 11 de Diciembre próximo el plazo de los 80 ej exámen que deberán sufrir ante la Comisión Permanente del ramo en esL capital el dia que al efecto se les señale. Los conocimientos que se exijen son los siguientes:
Aritmética razonad», Algebra, Geometría, Trigo-nometiía, Física, Química General y la Industrial, la Legislación vigente del Kamo, el Sistema Mótrico-De-cimal en toda su extensión y práctica de comprobación de todas las pesas, medidas é instrumentos de pesar y de medir. Además escritura correcta, Gramática y nociones de Geografía de España, t uba y Puerto Rico, cuyes exámenes deberán constar de dos partes; la primera oral que consistirá en contestar por lo loónos dos de tres bo!as sacadas á la suerte, de los programas oficiales que al efecto se hallan en esta Secretaría; y la segunda que consistirá en explanar un asunto 6 cuestión que le fuese propuesto por el Tribunal, sobre la manera de practicar una comprobación. Los aspirantes han de reuair además la condición de ser mayores de veinte y oinco años y acreditar su honra dez en forma iegal.
Las instancias dtberán estar dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General y serán entregadas eu la Vi-ce-Presidencia, calle de Jesús María número 23.
Y de orden de! Sr. Vice Presidente se publica en cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre 12 de 1884.—El Secretario, Joaquín F. Lastres.
veiifioará la venta.
Habana 6 de Noviembre de caberti.
1884.—Toribio Ro-
dias á que se refiero el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 11 de Diciembre inmediato á las 2 de la tarde, hora en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 12 de Noviembre de 1884.—José María Autran.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para tratar de adquirir 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario con destino á obras de la vía férrea del Arepual, á tenor del pliego de condiciones que vió la luz en la Gaceta de esta capital número 249 de 17 do Octubre próximo pasado, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión del propio dia repetirla bajo las mismas condiciones. Con tal motivo se hace presente al público quo dicho acj;o tendrá lugar al espirar el plazo de los diez dias desdo la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si resultase ser festivo, con objeto de quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen faeiljtsfr los expresados materiales.
Habana 11 de Noviemfj^e de 1884.—José María Autran.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión de atrasos.—Negociado de regares
Nq 146.—Folio 45.—Convocatoria.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes do Agosto de 1871, eu la inteligencia que de no presentarse á recujer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 23 de Octubre de 1884,—El Contador general, Anilal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ¡a casa iiq 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique díclia denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos,.en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna so pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Ilecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1S84.—El Administrador, P. Roda.
Coniandancia
general de la Jlabanq.
provincia de la
Don Miguel Latizuel» Perez, Teniente Coronel graduado Comandante de la 6? Sección de la Sub-inspeccion de Infantería y fiscal de la misma, ignorándose la residencia del paisano Don Francisco Montero Fernandez y siendo necesario recibirle declaración en expediente que instruyo, se le cita por este medio, para que en ei ténnino de veinte dias. contados desde la publicación de este segundo edicto, comparezca en esta Fiscalía, (sita Cuartel de la Fuerza,) al objeto ndieado: y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú otra justa causa, lo hará pie rente á Ifi Autoridad (¡úliíar prás inmediata, quien se servirá dar el oportuno aviso á esta Fiscalía,
Habana 30 de Octubre de 1884,—Miguel Lan-zuela.
Don Carlos Beus y Argandoña, Alférez de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. or. General Gobernador Militar do la Plaza para el diligenciaraieuto de un interrogatorio en el cual lia da presiar una declaración el recluta disponible del Batallón de Reserva de líivadavia, Francisco Veloso Pontea.
Ignorándose por completo el actual domicilio del expresado recluta disponible Francisco Veloso Puntes, y teniendo que prestar el expresado individuo uua declaración, se cita por este medio y por este mi tercer y último llamamiento, para que en el término de doce dias se sirva presentarse en esta Fiscalía, cuarto de Banderas del expresado Batallón en el Castillo de la Caballa, para prestar una declaración, en la inteligencia de que si trascurrido este plazo no se presentase, en caso de ser habido será tratado como desertor.
Castillo de la Cabaña, 6 de Noviembre de 1884.— El Alférez Fiscal, Carlos Boas.— i’or su mandato. El Escribano, Agustín Santaua Perdomo.
Com'sv ía é Intervención de la Fábrica de amas de Oviedo.
Don Aureliano Rodríguez Suaréz, Comisario de guerra de segunda clase, Jefe, instructor do expedientes administrativos cuesta Plaza.
Siendo necesario á la mejor instrucción de un ex-peálente administrativo, en el que figura el Comisaria de guerra ya difunto D. Rafael Beltrau del Campo conocer la actual residencia de su hijo D. Emilio Deliran Delgado, el cual pasó á la Ida de Cuba en el aü» de 1875; por el presente tercer edicto, cito y emplazo al referido D. Emilio Beltrau Delgado, para que cu eí término de veinte y cinco días, á contar desde Ja publicación del presento edicto, manifiesto su vecindad y domicilio ó se presente en la Comisaría de Guerra Intervención de ¡a Fábrica de armas de esta Ciudadá fin de evacuar una diligencia ordenada por el Tribunal de Cuentas del licino eu un expediente que me hallo instruyendo.
Oviedo y Ootnbre 13 de 1834.—Aureliano RoJrh
Í.UCZ.
Comandancia
militar de Marina de la Habana.
de la provincia
COMISION FISCAL,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el preseute edicto y término do cinco dias se convoca á las personas que retengan en su poder la licencia absoluta de! que fué marinero de la Armada, Silvestre Martin López, hijo de Blas y de Jaciuta, natural de Santa Eulalia de Curtes, provincia de la Corulla, é inscrito de Sada, cuyo documento le fué extraviado, para que lo presenten en esta Fscalía eu el concepto quo de no hacerlo, so declarará nulo y de ningún valor, por haberse provisto al interesado de un
duplicado del documento que se extravió,
ir ,i______ m ,i„	i qo i
II,ib ana 10 do Noviembre de Coronel Fiscal, José María Caro.
1881.—El Teniente
D
Don Francisco Castells Andago, Alférez de la 6? Com pañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas ge ncrales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal di la causa instruida contra los guardias licenciados de este Cuerpo D. Félix Manso Vázquez y D. Manuel Piolar Salgado, por el delito de infidelidad en la custodia do uu preso; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos li cenciados, para que en el término de diez dias comparezcan en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, á responder álos cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 1? de Noviembre 1884.— Francisco Cas-
tclls.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Id. de
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
id. de Exportación......
Multas.....................
Derechos de Navegación ....
Comisos....................
Depósito Mercantil........
Intereses de pagarés......
Impuesto sobre bebidas.....
id. 25 cts. por tonelada., sobre carnes frescas..
id.
Total.
Fesos.	OO
16970	72
6944	07
26911	79
15653	69
2537	99
487	78
940	82
107	80
19728	08
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso do las facultades quo las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el Soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Antonio Magrit Terrât, por el delito de segunda deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias, contados desde Ja publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, ádar sus descargos eu la misma, en la inteligencia que de no efectuarlo te le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda,
Cabaña 4 de oviembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 24033
* id. de Exportación .............. 2537
» Multas.............................. 103
y> Derechos de Navegación.................
» Comisos.................................
» Depósito Mercantil .....................
» Intereses de pagarés....................
Suma........... 26675
24
Don Santcs Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como fiscal eu la sumaria que se sigue al soldado de este Cuerpo Manuel Grimaray Castro, por el delito de segunda deserción por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo aL referido soldado
para que eu el término de 10 dias contados desde la pu- _____________________„„„	____, ...
blicacion de este anuncio se presente en la guardia de ¡emplazo para que eu el término de cinco días se
J osé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
■ Por esta mi segunda carta de edicto y pregón ci-cito, llamo y emplazo, al tripulante que fué de la Barca Española “C ncepcion,” Vicente Illango y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 rños de edad y profesión marinero, para que en el término de diez d as se presente eu esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fisoal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presento eu esta Fiscalía, Antonio Feruauder Salazar, natural de Manila, soltero, do 34 años do edad, y tripulante quo fnó de la Corbeta Española “India,” á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 5 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis-al en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, otto, llamo y emplazo al moreno Abraham Faes, natural de Inglaterra, soltero, jornalero, y de 27 años de edad, para que en el término de diez dias se presento cu esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones que le infirieron en el vapor americano “Saratoga” en 15 de Setiembre del presente año.
Habana, Noviembre 6 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Cato.
Gobierno Militar del Castillo del Dríncips, ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la Cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á ñu de que las personas quo quieran hrcer proposiciones se presenten en la propia Fortaleza el dia 21 del actual, á la3 2 de la tarde, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando desde hoy de manifiesto en este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los licitadores deberán concurrir provistos de la correspondiente cédula personal, y'que será de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe 13 de Noviembre de 188 4 — El Teniente Corone) Comandante Gobernador, Ai colas Perez Mauri,
Batallón ele Artillería.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 28 de Octubre de corriente año, ¡tara el suministro del pan que pueda necesitar la fuerza de este Batallón, por el término de un año, se hace público por este medio para que los Sres., que deseen tomar parteen ella puedan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra da manifiesto en el cuarto de banderas del expresado Batallón, situado en la calle de Compostela esquina á Fundición, cuya subasta se verificará el dia 0 de Diciembre próximo á las 12 del dia en el mencionado cuarto de bandera".
Habana, 13 de Noviembre do 1884—El Jefe del Detall, Eduardo Arna’z.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Existiendo en esta Maestranza una plaza vacante de obrero aventajado de oficio carpintero, con el sueldo anual de 547 pesos 50 ctvs. oro, y un peso de jornal laboral, se convoca á los que deseen optar á ella, á concurso de oposición que so celebrará en la Biblioteca de la misma á las 12 de lar mañana del dia 1? de Diciembre próximo, ante la Junta facultativa del Esta* blecimiento, y con sujeción al programa publicado en la Gaceta Oficial de esta Capital de 19 de Julio de 1883; debiendo lo3 aspirantes presentar con anterioridad su cé lula de vecindad y certificado de buena conducta y demás antecedentes.
Habana, Octubre 27 de 1 884.— fíl Capitán Secre-cretario, Francisco Chavar re.—Vi? Bu?—El Coronel Comandante, Presidente accidental, J. J. Botona.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de es.ta Provincia.
Por e3te mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presenten enesta Fiscalía D? Serafina Rubio, viuda de Pequeño y uua morena lavandera que aparece habitó la casa contigua á la que hve esquina á Venus, en la calle de Cerería, pueblo de Guanabacoa á fin de que evacúen uuacto de justicia en causa criminal.
Habana Noviembre 5 de de 1884.—Ei Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Prevención de este Cuerpo, situada en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, advirtiendo que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Dado en la Cabaña á G de Noviembre de 1884.— El Comandante Fiscal, Saut03 Cortina.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Teniente de Navio de la Armada, Comandante graduado de Ejército, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de este Huerto y Fiscal en Comisión.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
prede tengan
sent n á declarar en esta Fiscalía los tripulantes ¡a barca inglesa “Atlantic,” ó personas que conocimiento del abordage que tuvo lugar entre el vapor costero “Alava,” y dicha barca el 16 de Mayo de 18S2 á la altura de Cayo Bahía do Cádiz.
INGRESO Á DEPOSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje.............
» id. sobro carnes frescas... » id. 10 p3 sobre pasajeros.
647
278
15
18
85
45
941 48
Total.......... 27616 72
Habana, 14 de Noviembre de 188L--El Contador, Rwóerfe.— Vto. Bno.—El Administrador, Castañon,
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la piirnera Compañía del Batallón * azadores de Isabel II número 3, y fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio según nombramiento verificado per el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el recluta del Batallón Depósito de Carmona numere 32, del Ejército déla Península, José Cortés Valdivieso, por este mi primer edicto, cito y llamo al referido individuo para que en el término de treinta dias se presente eu esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña á dar sus descargos en interrogatorio procedente de causa que se le sigue en su referido Cuerpo, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios que fuesen consiguientes.
Cabaña 7 de Noviembre de 1S34.—Juan Martínez.
Haba na 8 de Noviembre Emilio Acosta Eyermann.
de 1S84.— El Fiscal,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia.de Marina de esta Provincia.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero que fué de la barca Española “Soledad,” Antonio Silva Fosares, natural del Brasil; do estado viudo y de 32 años de edad á fin de que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 12de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Rabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la sumaria
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta .de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el té mino de diez dias se presente en esta Fiscalía, el marinero que fué de la Barca “.Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
Compañía de obreros.
Hallándose vacante una plaza de Sargento 2?(le esta compañía y habiéndose dispuesto por la superioridad sea provista con sargentos licenciados de Arlo Hería que deseen reengancharse y estén en condiciones para ello, se hace saber por este medio á todos los que se encuentren eu tales condiciones y quieran ocuparla, para que en el plazo de treinta dias á contar desde la fecha, dirijan sus instancias al Subinspector del Arras-Habana 25 de Octubre de 1884.—El Capitau, Severo Gómez Nuñez,
Orden de la .Plaza del dia 15 de Noviembre do 1884.
Servicio para ee día 1G,
Jefe de dia.—El Comandante del 5o batallón de Voluntarios, D. Emilio Soler.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de«** bel II.	, ,
Capitanía General y Parada.—5? Batallón de I untarlos.	.
Hospital Militar y retreta en el Parque Central." Batallen Ingenieros.	_	*|
Batería de la Reina.—Batallón de Artillen8, Retreta frente al Templete,—Batallón Carteo-res de San Quintín.	.r J:
Ayudante de Guardia en el Gobierno Milita El 3? de Ja Plaza, D. Francisco Sobredo. n Imagitiatiaen idem.—El 1? de la misma D. «* fael Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Banco Español de la Isla de I,|lW
en la tarde del sábado 8. de Novi mbre cU 1®^
ACTIVO.
ORO.
CAJA.............................$ 4335647 36
CARTERA.
Hasta 3 luosea... $ 1724626 03	16S0 74	gj
A inas tiempo... 124S058 13	3000& ...	2972681 10
BlUET^'
"mÍÓÍ5*^

240404 9
Billetes hipotocaños de 1880............S 1999S00
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3004013	lo
Sucursales...........................     11464.48	50
Comisionados............................    19S44Ó	41	___
Corresponsales............................... 2961	47
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ......* ••• 4ood53Í>J *5'
Cuentas varias........................... 1112SS5
Recibos de contribuciones................... 1504
Recaudadores de contribuciones........... 1542910	SO
Recaudación de contribuciones.............. 21321	14
Propiedades.............................   1340S2	1 ó
Gastos de todas clases:
Instalación.... $27282 02	3313 96
Generales....	57222 20	1171 44	84504
47#
0