Núm. 259.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
Miiírcoles 29 de Octubre de 1884.—San Narciso, obispo.—Circular en la Merced.
PAKTE OFICIAD
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ui
SECRETARIA.
Sección de política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica
ipondionte
Dc orden de S. E. se publica en 1
oficial á los ünes rpie se previenen.	--- —
Habana 25 de Oclnbro do 1884.—El Briga- cial del Tesoro de la Económica citada, correspou dier Jefe do E. M., Luis Roíg d¿ Lluin.	^
abrace las asignaturas de Física y Química, redactado por c! Tribunal de las oposiciones.
Lo que de tírden de S.
0 __________~	tiuuicuutr Lio qne de drdeu de S. E. I. se publica para
________ |><ji cl u pul- iriuuio oe apoderado en for- el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel general conocimiento.
lita, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á cuyo faxor se haya de adjudicar el remate.	Habana, Octubre 27 de 1884.—El Secretario
a Gaceta en dia y hora hábiles de oficina, para ser notifica-1 Quinta. Una vez terminado el acto de la general, Dr. Gómez de la Maza.
dos del fallo condenatorio rceailo en la cuenta par- subasta se levantará el acta correspondiente ano El Briga- cial del Tesoro da la Económion	---------
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus- !
... O.. HTÎ-Î ^ T o i	■	- **
,	, r • , ,-------------, w,,COpuu- so remitirá con sus antecedentes á la Intendencia
diente al mes do Jumo del presupuesto de 1879-80. General de Hacienda
Habana 22 de Octubre de 1884.—El Sacro.'	---1—•«	•
tario general.—1 i Quintana..
_------- —	---- r~	v'vT‘l,‘l.l,ltil' trísimo Sr. Ministro Jefe.de la Sección 2.a, se cits.
al Exorno. Sr. Gobernador General la Leal orden y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que ¡
siguiente:	-	, T,	fue do la Ordenación general do Pagos, ó á sus
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro do Estado di- ]ierc(jorog 8¡ hnb' ""	'
ce al de Ultramar con fecha 13 del actual lo cpic _____________,i. <... • .
sigue:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q
.i.a „«...„vü—.k-	11
la Ordenación _	,	.	----- ------- uu i¡» provincia respectiva, prei
----, ~ hubiere fallecido, para que en el tér- en el local va designado tendrá lu«\ir la "cuarta	Inspección Gonoral do Moutes queda en- ten sus instancias documentadas en la Socrct
l)q,l'(i >>”'>0 de treinta dias se presente por tí ó por me- subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real ^a[ga<|a dc la observancia do esta condición y su de la Junta provincial do Instrucción pública
• * ; »•) dio do apoderado en forma en la Secretaría de es- Decreto dc 30 de A -o«to ultimo mn 1» amortiza	10 cumpbtmento determinara la rescisión I mar del Rio.
orabra- te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de „.in de bi^	^1 remate, anejando á f», ,1«.
unzam-1	^____■
del expediente instruido con motivo del nombr
miento de Vico Cónsul de Venezuela cu Manzam-; oficina ¿ rccojer para contestar'M pliego de relio hecho a favor de D Oelestmo Bovina; S. M. ha	deducid,» en el exámon dc la cuenta parcial
tenido a bien concederle Ja automación corresixm-1 .i.,i m i »	^	- •	.....	*
c oíres *
^	-----imc/ij nútciuci con e
Solicitados estos cayos para siembra	pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos
de cocos en grande escala, queda el romatante	para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rec-
Sub-Intendencla.	¡ obligado aprobada qno sea la subasta y en pose-	torso convocan aspirantes á la misma, puraque
..	| sien aquel de los Cayos mencionados, á sembrar	en el plazo de 30 dias qne empezarán á contarse cles-
Amorhzacion.	en el primer año treinta mil cocos, pudiondo en de la primera publicación de este anuncio en el
.	.	los sucesivos hacerlo en el número que le conven- Boletin oficial de la provincia respectiva, presen -
L1 día 30 del «ctnal »las doce del ^ mismo y ffa L» inenom-inn o«,.««.! -i-	■ ten sus instancias documentadas cilla Secretaría
do
v„.k-k**w»». V4VÍ	OUBlltU
n correspon-i hei Tesoro de la Económica dc la Habana, ------
•	*	nn, mied a desempeñar dicho cargo i pon,i¡entc al mes dc Octubre del ano econoimço Je
iguàlmonto á toiloe loa '1879-80; e:t l¡i fe*»«*-»» *> W» ™"“i"
. ,	,  —, ». .Uv. vMiiuic uvi iuw ceujiomwo do publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre nróv-iJ Sétima: ho podran hacer postaras lo
imjo la couuicion impuesta igualmente a todos los	1879-80; e:i la iutcligcncia do que no	verifioán-	ino p;i6ado salvo las modificaciones acord-das	ñor	B0.ftn deudores á la Hacienda como segundos
Cónsules do las dem ts naciones en las provincias	dolo, se procederá según previene el art.	42 do la	el Gobierno General iusertr en la do 11* del	ae	tr¡bnyentes, ó por contratos ú obligaciones á i
Je España en Ultramar, según Real orden de 24	Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	el Gobierno Gcne.al nueiU cu la de 11 del	ae-	r.,.^ .
Aa Marzo ,!<> 1 «9,0 xr ,«x». ..-../x.»l<x o l.,o ...- I
lie
de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripcio nes del reglamento de 3 dc Julio do 1848.—De lteal orden lo participo á Y. E. á fin dc que so j sirva trasmitirlo al Gobernador General dc Cuba para los efectos de costumbre.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.— Dios guarde á Y. E. muchos míos.— Madrid 22 de Setiembre de 1884. El Sub-Secretario, Miguel Suaruz Yigil.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 •del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1S84.
Mariano Arredondo.
Ordenanza de 30 dc Abril dc 1855.
Habana 23 do Octubre dc 1SS4.—El Secretario general.—R. S., Dominador Crespo de la Quintana¿
-------- ni i»;ouoiUll i HlHl' del Rio.
”1 T~£	'	H'uoruza- qci rematG> quedando á favor del Estado el im- Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E.
cion ,.e »illotes del Banco Español de la Habana p01qc de ja fianza del diez por ciento qno el com- lima, se publica para general conocimiento.
emitidos por cuenta de ia Hacienda.	prador ó remaníante ba de prestar como garantía Habana, 25 do Octubre de 1884.—El Secro-
Las proposiciones que se presenten se ajusta- ¿el vuei0 jc dichos eayos.	tario general, Dr, J. Gómez de la Maza.
ran en un todo al pliego de condiciones y modelo ¡ sétima: No podrán hacer posturas los qnc| .	-------
J„,./1a..~. ~ l- TT- :—	• j con_ |
favor I Debiendo proveerse por concurso la Dircc-
-....... *- “*'* “u" ¡del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes (>'on de la escuela incompleta para niños, del barrio
tnal.	cn su8 compromisos.	(’c Gonelnta, término Municipal, do Cabañas, dota-
r\ i	v
T	.	.	,	-------Y"\ '»v/	UUlíl-
Lo que se^anuucia ,»ara gtnerel eonociimento. 0ctavá: La venta de los referidos cayos, úa con el haber anual de trescientos pesos para Habana, .7 de Octubre do 1884.—El Subin- ]a 8ujeta al pag0 de derechos Reales on la personal; casa y setenta y cinco pesos para mato-tendente general, f rancisco de Beramendr.	$ qnJe determina el último reglamento de >'iaI» dc «rden del Excmo. é limo. Sr. Rector
heredero*, h hubit'ro fallecido, pai’a (jno en e
Negociado de Bienes del Estado. Solicitado
j C6te Impuesto
El Exento, Sr. Gobernador General, cn acuerdo dc hoy, se ha servido admitir al Sr. D. James Springer al uso y ejercicio de sus funciones como agento comercia! do los Estados Unidos dc Amé-
Solicitado por los Sros. I). Antonio Roq
D. Ildefonso Ferez, D. Ramón Monasterio v
,	,.	■■ t'V ” 'ji José Clavijo, el arrendamiento por 99
mino dc ocho urna.so presenten por si o pon medio ^	percz> Masio Blanco y
dc apoderado en Torma, cn la Secretaim do esto • tljPminü do Cionfuegos, con objet
Tribunal, Prado 105, en dia y hora habiles de oh- _	,	,	.	.	°
~ -__----- 1 * '
__     j 4	_	-- -zvv»wecu lOi y
años de los plazos restantes en iguales fechas de les años si- Junta provincial do Instrucción pública de I Calvario” gaieuWis; de modo, qne cn el periodo de unevo
o_,_____objeto de apro- años quede satisfecho el adeudo constituido por * en cumplimiento do lo
ciña, a recojor el pliego do reparos deducido cn el vccliarlos como inris les convenga y cstabloccr en tal obligación. Al efecto so formalizarán paga- Ema. se publicaipara general conocimiento.
exámon de la cuenta de Rentas públicas, por cauda- jdlcll0S Cayos el cuitivo do cocos cn gran escala, rts con vencimientos de uno á nueve años y que- . . uaüana, Jo ele Uctul.rc de .1*84. los y efectos déla citad*’ Administración corres- loiJoot uartcoP dolnTn.m.aaí«« n»..------------ -v-a- »-•
pónchente al mes dc Noviembre del año de 1879 80; cn la inteligencia de que cándo'o, se procederá según previene el déla Ordenanza dc 30 de Abril de 1S55.	i la Junta
)':ca on el puerto de C.iibarien. entendiéndose cstc. t .j ^^'i*’oinÍ’ U	188-1.—EI occre-	.
moüV'da con carácter do interina y bastala aproba	»e<,C‘a1»1- b” Dominador Crespo déla Quia- j % JJ- *0 fcch
cion dei Gobierno do S. M.
Lo quC? de orden de S. E. so publica cn la Gaceta oficial pa.-’n general conocimiento. '
Habana, 24 de Octubre do 1884.
Mariano Arredondo.
dispuesto por S. E.
Sccre-
<lc la Maza.
Sf.cceon de Administración:—Comunicaciones.
For el Ministerio do Ultramar, con fecha 26 de Setiembre último se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden que .sigue:
“Excmo. Sr.:—Ki Rey (q. D. g.) ha tenido á "bien declarar cesante, con el liabei que por clasificación lo corresponda á D. Jcsé Vidal y Nolln, oficial 5.° de la Administración de Correos de la provincia de Matanzas en esa Isla.—Do Real ór-. den lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos.—San Ildefonso, 20 de Setiembre do 1884.—Tejada.
a puesto el cúmplase por S. E., de su órdeu se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1881.
El Secretario del Gobierno Genera Mariano A rredondo.
............,,ui ...v, el comprador con los demás bienes que deter-1 . . EM>ienclo provoerse por concurso la Di rece
ruta provincial de agricultura, Industria v Co- "lina el artículo 24 del Real Decreto de 18 de , Vi- c6‘‘n.p^1:1 Jncoinplela para niños, d rio, Consejo do Administración, etc., S. M. el Julio do 1862.	,lc Maeur.ges, término Municipal .lo
/	"	*	Agosto de 18831 Décima: 1 Si el reinnln.W Aynao. trascurrir I1’011..? m >C1 !Uul:i. de trescicni»»“
cpúnco dias sin verificar i 8u,,a'> '■»' y
anual
ao ton l a y eme-o peso:
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.;
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita plaza á D. José A. Frida, Interventor cpic f la Colecturía dc Manzanillo ó á sus herederos,
hubiere fallecido, para qno en el término de qui	,
co días se presenten por sí, ó por medio de apode- ¡cumplido todos los tramites prescritos en la Real de su materia.
ráelo en forma, en la Secretaría do este Tribunal orden de referencia, el Exorno. Sr. Intendente ge- Undécima: El comprador podrá anticipar Frado 105 cn dia y hora hábiles de oficina, á re- nera',^ Hacienda se ha servido acordar la venta uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el cojer para contestar el pliego do reparos deducido ei)1. pública subasta dc los precitados Cayos bajo el ocho por ciento de interés gradual con sujeción á ' examen de ]a cuenta ole operaciones ded Te- ¡ pliego do condiciones y tasación qre á continua- la regla décima del artículo 34 del reglamento de ~ •	‘	! « ion se inserta,	19 de Diciembre citado, quedando asimismo obli-
gado aquel en el caso do no satisfacer loa expre-Flicgo de •condiciones narn 1¡t vnnia m r,,:w;»n L. a«--------x. x i_---------v ’ 1	...
cn el
soro dc la citada Colecturía correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879-80; en | la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segan previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril dc 1S55.
Habana 22 de Octubre de 1SS4.—El Secretarlo General.—F. S.—Dominador Crespo déla Quintana.
ion
barrió 2.“ tada ripara material,
•tor se «on voci [»lazo de lo la prime-Boletin olivini sus instuncina
.. ... J unta provin-cial do Instruccion publica de Binar del Rio;
Y cn cnmpliiniento uc lo dispucsto por S. E. lima, se publica para generai conocimicnto.
Habann, 25 dc Octubrc de ÌS84.—E1 Scerc-tario generai, Dr. J. Gomez de la Mctza,
go de-condiciones para la venta tn pública su- sados pagarés, á la r« basta do los Cayos Blanco, Masio, Diego Pe- lia regla once del cita rez y Calvario situados cn la ensalada de Ca-¡ Duodécima; L
i •	•	’	*
esponsabilidad qne determina del citado artículo.
os compradores so obligarán
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor
___»v^vovw so viriigiu iiu
zones, diez y seis leguas al (leste de Cionfuc- á respetar el contrato por el qno á D. Lorenzo gos, cuyas superficie linderos y tasación son Forran se lo adjudicó en 15 dc Enero de 1879
i---I]a explotación del abono mineral existente en los
[cayos de la Costa Sur do esta Isla por el espacio
Negociado dc Beneficencia.
For el Ministerio de Ultramar con fecha Sido Setiembre último, y con el número 1,442 so co mímica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se h: servido declarar á la Sociedad protectora dc lo Niños do esa Isla con derecho á gozar del beneíl cío qne á litigar como pobre concede á los Esta blecimiontos dc beneficencia la Real orden dictada para los de la Península con fecha 21 do Dieietn bro dc 1857, y hecha extensiva por V. E. á esa Lia, cuya medida ha sido aprobada por Real ór deu de esta fecha.— Dc Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y [mosto el cúmplase por S. E. en 18 del uc tnal, dc su orden so publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Real orden deponiendo sea «lado do baja definitiva en el Ejército, el Teniente dc Infantciíu D. Máximo BeltAan Guillen.
El Excmo. Sr. Ministro dc la Guerra cn Real orden fecha 20 dc Setiembre .próximo pasado comunica ni Excmo. Sr. Gapitun General lo siguiente: “Exorno. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D.g.) do la comunicación cpie V. E. dirigió á esto Ministerio con el número 2772 fecha 9 do Agosto último, en la que participa que el Teniente dc Infantería del Ejército dc la Península D. Máximo Bcltran Guillen, que se hallaba cn esa Antilla en situación de supernumerario sin sueldo, no ha jus-tilicado su existencia mensualmente según está prevenido desde que efectuó su desembarque en 17 do Noviembre último y cpie ú pesar de las gestiones practicadas, no ha sido posible averiguar sn residencia actual; en su vista 8. M. ha tenido á oion disponer que el expresado Teniente e< • dado «lo baja dqfinitiva cn el Ejército, y que se publique mta resolución en la Gaceta oficial, á fin do que Legando á conocimiento de todas las autoridades civiles y militares, no pueda el interesado aparecer cn parte alguna con un carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes; quedando no obstante sujeto á la responsabilidad en que haya podido incurrir, y al resultado de la
Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y
em
Ijudicó en 15 de Enero de 1879 ¡1 abone
.wijuo uu uubiA Sur (le c
Cayo Blanco: su superficie aproximada cua-'de diez años, ó indemnizar á aquél lo que por la
á D. José G. Bequer, Tesorero quo fné de la Ad-
iós siguientes:
nciiur » -i •	•	■ .	»	--- ---- <n»U.C, u luucuiuiMi a aquel 10 Cine ]H
nlaza ¡tr11111 <;lon.fo veiutc hectáreas, délas cuales dos ¡Ley tuviere derecho á exigir á la Hacienda por , i i ’"il cuatrocientas hectáreas se hallan ocmuiHna nm- L,n .i„ ---------1—r <.	<	1
milustración Económica do Santa Clara, o á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno cn el término de ocho dias so presenten por sí ó por medio do apoderado cn forma, cn la Secretaría do este Tribunal, Frado 105, on dia y hora hábiles de oficina, á rocoj'T para contestar el pliego do reparos deducido en el examen dc la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la citada Ad.minis-¡p¡c(iraa (|Uei„.. tinción correspondiente al mesde Setiembre del año11	03‘ p* gu[ ‘
económico do 1879-80; en la inteligencia de que no1 '"
__(___j ,,, , »v* v vivivvuv «• vn
itroeientns hectáreas se hallan ocupadas por los años dc arrendamiento qne aún faltan hasta el lagunas y ciénagas. Linda al N. con la ciénaga vencimiento del contrato, de Zapata; al E. con cuyo y punta deFal nillas, al j Décima tercera: El Estftdo so obliga á la S. con el golfo de Cazones y al O. con cayos del pvicqion y saneamiento, citado que sea en término Calvario.	Ilegal, si resultan culos bienes vendidos alguna.
Debiendo provoorso por concurso la Dirección do la escuela incompleta para niños, del barrio de Malas Aguas, término Municipal do Baja, dotada con el haber anual ele trescientos pesos para personal; casa y setenta v cinco pesos pura material, Je orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se eonvo-
Cayo Masio: su superficie aproximada cuatro
era Eegun previene el ar-. ni¡j 8etentn hectáreas ele las cuales tn;!'setecientas tículo.42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.----------------------—»---------->	••	--
verificándolo so procederá según previene clar-l
-	_	_	n	O
iego Feroz” y al O. con ¡del artículo 34 del referido Reglamento dc 9 dc Diciembre.
Décima cuarta: Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse á lo estipulado ó por
„ ,	^ , ..	,	11	±0',u- se hallan ocupadas por lagunas y eiénigas. Linda falta de pago dc cualquiera do los plazos, queda
Habana, 22 dc Octubre do 1884.—El Seerc- , N> v E. C0I1 la c¡¿naga tio Zapata; al S. con	í-i—T---1—t- -	-------' ’
" t resno de la (Juina	>	~	--
tario general, -i’. S., Dominador Crespo de la Quin ta.ia.
En cumplimiento á lo dispucsto por el Sr. !
»	•	» i	i
fórma, cn la Secretaría de este Tribunal, Frado 105, en clia y hora hábiles de oficina, á rccojer
jf
, con la desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca ensenada de Cazones y cayo Diego Feroz y al O. que sobre los mismos haya podido constituir el con parto de Diego Feroz y continuación dc la j comprador á fayor de tercero, misma ensenada.	| Décima quinta: Es de cuenta del rematante
Cayos del Calvario: Reunión dé ocho cuyos los gastos originados ea la subasta y demás qne
ara el presente contrato ocurran.
Lo que do orden de S. E. se publica eu la - Gaceta oficial para general conocimiento.
„	.! Habana, Octubre 22 de 1884.—El Sub-Iu-
i ciénaga dc Zapata, al Sur con Cayo Blanco teudente general, Francisco Beramendi.
4. con la ensenada dc Cazones.
con ti y al O
ira coúte6tar el pliego dc reparos deducido en*el I • .i;l'slt:‘011 de h»s cayos expresados, cin«> mil
examen dc la cuenta do Rentas públicas por eau-;sClsl lunto8 treinta y siete pesos oio.
dales y efectos de la citada Colecturía correspou-i	n r •
diente al mes ele Mayo del año económico de-	Condiciones del remate.
1879 80; cn la inteligencia do que no verificándolo ' p.¡mnM » „	.	...	. . .	„ ,,r..
so procederá según previene el artículo 42 dc lú neun.entc en ¡o Haba, mS««Tr? S'"' r”?'1'	“Diego Ferez, “Masio” y «Cal-
Ordenanza ele 30 dc Abril de 1855.	»	, Habana, Santa Clara y en Cicnfue- vano, y las condiciones publicadas en la Ga-
Modelo dc proposición,
Don N. N., vecino dc......... calle dc......
núm.... enterado del anuncio de remate de los ca-
aspirantes á la misma, para que en el [»lazo do 30 dias cpie empezarán á con tarso desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sin instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial do Instrucción pública de Finar del Rio.
Y cn cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana, 25 dc Octubre dc 1S84.—El Secretario general, Dr. J. Gomez dc la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la esencia incompleta para niños, dol barrio do Arroyo Hondo, término Municipal dc San Juan y Martínez, dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, do orden dol Excelentísimo é Uus-trísiiuo Señor Rector so convocan aspirantes á la misma, para qne cn el plazo do 30 dias qno empezarán á contarso desdo la primera publicación do esto annucio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cn la Secretaría dc la Junta provincial Je Instrucción pública de Finar dol Rio.
Y en cumplimiento do lo dispucsto por S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana, 25 dc Octubre do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gomez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do ia escuela incompleta para niños, dol barrio do la Palma, término Municipal dc Consolación del Norte, dotada con el haber anual ele trescientos pesos para personal; casa y setenta v cinco
para material, de órclon del Excelentísimo é ‘Ílus-
Ul,l< !V,¡/m<l°29t,UC< Mu'1! <kI O0R4 Pi c	gos,bajo l'ipresidencia de h Juntado subastasque «'cta dc ía Habana do-------[ó cn el Boletin oficial 'raUma°pareTciuo'ei^ci nh/íwlo"“n" ¡V I'Lautes á la
Habana 22 de Octubre ele 1S84 -El Secreta- determina cj Reglamento c'c 9 do Diciembre dc dc Santa Clara de.. ..] ofrece la cantidad dc....	¿ Kaïsc	i ,<,U0.°mPe-
animai oí us\o <i ta 1882 con asistencia denn empleado facultat'vo pesos oro por los expresados cayos, cn la forma esto anuncio en el Boletin 6 l ^ a"X\ lcuci0n'
En virtud do lo prevenido en cl art. 51 elei Re
ciel llamo. Segunda.
r	.	¡	.i	#I 
Las proposeioncs se presentarán ’ cinco por ciento de la tasación.
lamento de estó Tribunal, se cita á D. Ricardo cn pliego cerrado con arredo al modelo adinnto
.. Á l\ I /I D.......... i..!......i..	1.1	1	, V
, r----------, r-------. «uoMHiciu» documentadas
efecto acompaña carta de pago del importe del I en la Secretai ía dé la Junta provincial ele Instruc-
j cien pública dc Finar del Filo.
ín-
llaJ
por
, ^	- - - -  -JJ - — ••< vv»wiv» IIVJIIII
Zuppino y á 1). José G. Bc<[ucr, Interventor de la y acompañando carta dc paje que acredite el i Ordenación general de Fagosy Tesorero do la Eco greso en la Administración Je Rentas de la 11 nominado Santa Clara quo respectivamente fueron, baña, Santa Clara ó en Cieifuegos, del cinco p~. i ú sus herederos, caso qne hubieren fallecido, pa- ciento del importe dc la taescion como fianza pa- • n c[iie dentró del plazo de treinta dias so presenten ra presentarse como licitadoi, el cual se devolverá por si ó por medio do apoderado en forma cn la inmediatamente que termine la subasta á los lici-| Secretaria de este Tribunal, Frado 105, en «lia y tadores, excepto el dc que icsulte adjudicatario, i hora hábiles do oficina, para ser notificados del cuya cantidad se consideran como parte de la ei< fallo condenatorio recaído cilla cuenta parcial fianza de diez por ciento á qic se refiere lacón- Lr del Tesoro do la Económica ya citada, correspon- dici dicute al mes de Setiembre dol presupuesto de 1879-80.	.	.	dií
Habana 22 de Octubre do 1S84.—El Secro- ba tario general.—F. S., Dominador Crespo dc la di¡
Quintana.
Fecha------y firma.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Y cr. cumplimiento dc lo dispuesto por S. E. Bina, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 ele Octubre ele 1SS4.—El Secretario general, Dr. •/. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección
n i- i	-ii	. i l'c la escuela incompleta para niños, del I» o i-i<x <t»
. Debiendo proveerse en propiedad por oposi- (Jaiguanabo, férmiio Alínicir.-d .le	¡
ion el cargo de ayudante páralos Gabinetes v dnl \	\ f i ^ i \	, Vo 0,1 Ion
torios Jcl ¿«loto ,1c' ü."	do 11 SüL	°	*> "
• tíinzjn.	con ol luihor íiíinal í\n	i . i *
,	-	,	.....U, dc No-
I os pliegos cerrados quo so presenten,adjudicando- viembre proximo, presenten sus instancias clocu-
En virtud de lo prevenido en el art. 51 Reglamento do esto Tribunal, se cita y cniplnz
1) Luis Gabuldon, D. Mariano Roinoso y D. Juan diciones dc esto pliego. Hencra do! GnetovOrdenador general dc Fagos, Cuarta. Si rcsu’i
--	......M.uuto VlUVili'
so aquel al autor de ía proposcion más * ventajosa mentadas' cn la Secretaría del expresado Instituto, del y desechándose como nulas lis que no cubran ol dir.jidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la za á ¡p0 de tasación ó no estén coifor.ro con las con- inteligencia ele que para ser admitido como opoei-.	,	x.	I tor, eft necesario acreditar que so lía obtenido el
:n chs ó más proposicio- tirulo óc Bachiller en Artes, debiendo versar los!
____	- ______ w ...«w	-V	ví* iiiuu, utuiuuuu vurctar ios] Habana, 25 de Octubre de lsS4.—E
luterventoi dc-la Ordenación y Tesorero de hi nes iguales, se abrirá .<ueva liútacion loe au- ejereicio^ de oposición sobre un cuestionario que terio genersl, Dr. J. Gomez ds la Maza.
do este anuncio en ol Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cn la Secretaría de la Junta provincial dc Instrucción pública do Finar del Rio.
Y cn cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 dc Octubre de 18S4.—El Secro-