D. José María Larrazábal y Alvar» z, »le Toledo, Juez de primeia instancia del distrito del Piad".
Por este mi tercer edicto, cito, llsino y emplazo ni moreno Diego Beltrau Martin, confinado de este Departamental, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en el Presidio de esta, á dar sus descargos en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento (le
este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra *-| referido moreno por estafa. Y	•» t>
cumpliendo lo raamiailo fi.mo la presente en Sagua la nuet y'ayu. Grande f¡ 26 de Noviembre de 1884.—Andrés S. Moreno.
3451 C O 3
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma-
condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ohá se convoque al montero Reyes, que residió en Kan Die-
luuuu»	.... i.. .1.	„„ ,l„l Cali <1.1 lo ln rlail locton > pKhii » fU )»rfl. lia 11
en otro caso se le declarara re'
go del Valle, en la jurisdicción de Santa Clara, paia que dentro del término »le quinto dias comparezca en este Juzgaco i'tira evacuar un acto de justicia en la » ausa fin nitida contra el pardo Ca1 xto GÚlieriez por hurto de una potranca del ingenio «María Antonia.» Y cnm-i pilando lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 24 (le Noviembre de 18S4.—P. O., Avelino Petan- t]j¡^ court.	3414 C O 3	'
r 1 Sr. D. José L:rio y Valli* r, Juez de pri" era ¡US'
y administrará justicia y	, _	,	, ,
belde y contumaz y se entenderán con les Estrados del Tribunal las no ilicaciones y demá» trámites que o» u-rran.— Hub na 25 de Novó mine »le 1884. Juré MI La-rra/.abul, —l’or mandato de Su Sna., y por Kgea, Eugenio Fernandez Me Malion.	846S E O »
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi pr tu» r edicto, cito, llamo y emplazo á |a „arda Isabel Valdfs, natural v vecina de esta, solté- tanda propietario de tsta Villa y su partido, por ante ra de 16 afics de edad é hija de la Real Casa de Ber.efi^ mí ha dispuesto que p».r tres números de la Gaceta oft-eeírcía para que en el término de nueve dias á contar cial se convoque al asiático Euhgio Soler, para que desde esta f< clia comparezca eu esto Juzgado á pr. star dentro del lérmiuo de diez dias comparezca en este Juz-una declaración en la causa criminal que se le sigue por gado para evacuar un acto de justicia en la causa forma-estafa- cierta y segura de que ai así lo hace se le oirá y da contra el asiático Aparicio Asin y otro por lesiones administraré justicia y de lo contiario se le declarará al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- en Sagua la Graniieá 28 de Noviembre de 1884.—Aveli-gado para losactos.itie ocurran.—Habana	y Noviembre ■ no Beianoourt.	3475	C	O	3
27 de 1884 —José Ma Larrazábal.—Por mamludo de Su ¡ El Sr. Juez de primera Instancia del »listrito del Kría Eugenio Fernandez Me Mahon.	I Prado por ante mí ba dispuesto que por tres números
’	6	3464 E O 3	| ce la Gaceta oficial se convoque á la morena Peltcia
D Miguel Gastón y Gastón, Juez »le primera instancia Hernández, para que dentro de quinto día comparezca eu propiedad de este partido judicial.	¡ en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana
Por este tul tercer e.licto, cito, llamo y emplazo \ Novietulne 25 »le 1884.—Eugenio Fernandez Mac Ma-
‘ - hon.	3467	C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d.l Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números coni-eoutiv<-8 de la Gaceta ofl» ial se notifique á I). Ga-
á Don Juan Gil Perez, natural »le Cnsiguus, vecino del Caimito, soltero, de 20 »tíos de edad, »ie »slatura legu-lar, color trigmfio, ( jos punios y barba r» guiar, y á D. Margante» Delgado, como de 28 afios, alto
color cía
ro losado, pelo castalio y <>j* s pardos, los cual» s estuvieron »le operarios eu el ingenio de la «Encarnación,» y según noticias se encuentran por el término de Santa María del Rosarlo; á fin »le que »leutio del término de iiuevediasQompaiez.au en este Juzgado á ».*»afargarse de los cargos <|Ue les resultan en cama que coulia los mismos se sigue por hurto de animal» s, pu es de no vt-rificarlo se les d*c!aiará rt beldes y les pan rS el pt r-juicl" qite lia^a lugar con arreglo á la Ley.—Guanajsy y Noviembre 29 oe 1884.-Miguel Gastón y Gastón.—De ¿»den de su Sría., Félix del Moral, Joaquín Lases» i bar.
3478 E O 3
REMATES.
Don Pedro de Agü-ro y Sánelo z. Juez de prímnaMns-tauci.i »leí distrito de Jtsus Maiía y Decano de los de tsta ciudad, etc.
Fago saber: que en providencia dictada eu los autos seguidos en la Caja do Ahorros, Depósitos y D. s-euentos de la Habana contra Don José Antonio BtilDe y León, en cobro de pesos; y continuados hoy por la (lomisiou liquidadora de dicha Caía, se ha ac<»r»ia»lo ejecutar en púl lie» subasta la casa siluada en el pueblo del Aguate, calle delalg»s¡a entre las de Nueva del Oárinen y Real, e:i la uc ra Norte y sin número, constando su terreo o »le 17:70 metros de frente por 34:10 metros de fondo y »8:50 metros de frente de fondo, retasada en tres mil cincuenta > siete pesos d e/. y . e-ho centavos en oro; cuyo rt* *tm te se ctjebraiá » n la sala de audiencias de este Juzgado, sito » n la calle tle la Habana número 49, el dia doce d l mes <le Enero ¡ róximo y» nt-dern, á las nuev • <le su mafiana. L<» »pie se nnuu» ia al público | ara conocimierto de los que »inieian interc-sarse en la subasta.—Habana y Dicluubre 1? de 1884.— Pedro de Agíieio.—Por mandato dt su KríBr. B» r-narilo del J unco	3ó<*0 R 5
Don Alejandro Latir» 1 y Ilolriginz, Juez de primera instancia » u piopi, dad «I» I »listrito »iel Monatro te. Por el presente n» hace saber ni público; qt¡e á » o» • »»cuencia de 1» s ¡«ul> s ej culivos >eguidos p< r D? Gua-dulupe Llnero, vitica de Fons»<a, cerro < urui'o-a ab-hona »¡e su l“j t’u a li ja 1 '! Rafaela Arpela Prudencia, Fo set a y i»4 Jíli.-a do I» s misinos apellid» s, (ontra D? María Josefa F» rnamlez Tievejos m cobro de pesos, en los cuales bedispueslo por auto »leí 18 ilel c» rr ente, se saque á púb u a subasta p» r téimino de veli t i d as la cuarta paite »le la i a>a s tuada cale del Agí.acate número ciento veinte y seis entre las de Teniente ¡i» y y Mutulla, la cual ha sido ta-»da en la suma de seis mil doscientos ochen ti y (re- pesi.s cincuenta y nuevo centavos en or ; y ; a"a cuyo acto se ha señalado el dia treinta de Ene o próximo entrante y hora de las doce eu los estrados ie Cote Juzgado, sito calle del Tenante Rey número cuatro, adviniéndose que no se ndmitiián porturas que no cubian la cuarta parte de la cantidad en que ha si lo avaluado el lo lo de la releihla casa. Y para su publicación per nes nümer» s de la Gaceta Oficial de esta Ciudad libro el presente.—Habana Noviembre 20 de 1884.—Alejandro Laurel.—1 or mandato de su Brla., Zacar'as Bresutes.	3476 R 3
OC INVOCATORIAS.
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su paitido, por ante mí ha dispuesto »pie por tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno Gonzlo Llera, para que dentro del término de quinto din comparezca tu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada coutra los morenos Gonzalo Criollo y Anselmo Feruaudtz. por huitoyuso inthbido d- cédula y nombre. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1884.— Anillé» S. Moreno.	3192 C O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto «que p» r ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés González, vecino »pie fué de la Bate ía de la Reina, pira que .dentro de quinto dia ci.mparez» a en este Juzgado S evacuar un neto de justicia.—Halunu y Noviembre 19 de 884. --Eugenio FernandiZ Me Muñen.
3337 C O 5
El St-ñor Ju»z de primera instancia en piopied.d del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números eonseeutiv. s de la Gaceta oficial »e notifi |ue ul moreno Mmu el Calvo, para que á prini» ra Audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar nn
• ..»o » itisriciaen causa c imioal.—Habana Diclim-bre 1? de 1884.—Antonio Alvares», Insua.
3471 C O 5
El Sr. Juez »le prlneia instancia d 1 distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto ip;e » or tres números de la Gaceta oficia se convoque á D. Anlouio Malaoé, vecino que fué de la calle »le Marqués González 42, y cuyas generales se Ignoran, á fin deque se presinteen e»te Juzgado, Prado núm. 38, pata evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Halaría, Nov embioSde 1884.-Fiancico Ozegu» ra.	3207 O O 5
E Sr. Dr. D. Ramón Martínez Mótales, Jutzde primera instancia en pi< piedad del part do judicial de Jai uc»', liu dispuifto en ci usa por injurias á la Autoridad en su presencia, que por tres núm» ros de la Gacela oficial se convoque á D. Indalecio Elulavin. vecino <jue se dice ser de lu Habana, para que dentro de quinto dia coirqartzca eu tste Juzgado, para evacuar un aclo de Justicia.—Jaruco Noviembre 22 de 1884 —Buenaventura San» bi z.	3415 C O 5
El Sr. Juez de piimera instancia del di (rito de Jesús Muiíu, por ante mí ba dispuesto se ci nvoque por tres númeios de la (Lie ta oficial á I). Francisco Rodríguez González, natural de la Villa de Inliesto, soltero, peón de albañil, de 34 años y vteino que fué de la c .lie de San Pedro núm. 2, pan» que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 43, á evacuar uíi acto de justicia en asunto criminal.—Habana Novitmbre 21 de 1884.—Br. Bernardiuo del Junco.
3434 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por ame mí ba dispmsto se convoque por tres números de la Gscita oficial á D. Benito laudin, natuial de »Santa Claia, de 12 años; aprendiz de tabu-baquero y v» cito que fué de la calzada de Btli scouin esquina á Motile, frente al trm de basuras, y á la morena Manuela Laireehe, cuyas generales sa ignoran, y vecina que fué de la talle de Monserrate núm 67, paia que dentro de quinto d a comparezca en este Juzgado, falle de la Habana uúin. 43. á evacuar un acto de jus-licia en asunto criminal.—Habana Noviembre 22 de 1884.—Br. Bernardido del Junco. 3437 0 0 5 El Sr. D. Pablo Mariinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se 1ra Bervido dispouir por ante mí que por este medio se convoque al Licenciado D. Félix J. Vaiouu, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Chacón núm. 27, con objeto de evac uar un acto de justicia en la causa que de oficio, se sigue contra D. Enrique Careagu yotiospor falsificación de recibos de Contiibuciou.— Habana Noviembre 16 de 1884.—Luis Mazou.
3439 0 0 5
El Sr. Dr. D. Kam n Martínez Morales, Juez pro-pietaiio de Jaruco y su partido, hn dispuesto por ante mi se convoque á D. Luces Agudo, á fin de que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración.— Jaruco y Novhmbre 24 de 1884. Y á fin de que esta se inseite en tres núuier» s ele la Gaceta oficia la expido en Jaruco ficha ut supla.— Rafael A guiar.	3445 0 0 4
El Sr. D. José Ge doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ele esta Ciudad á D. José Amigó, vecino que fué de la calle del Prado númeto 63, puraque comparezca eu dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1884.—Por D, Bernardino Suarez, Jesús Rodríguez
3146 0 0 5
El Sr. D.J José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de tsta Villa y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que con» zean al moreno José Sánchez Medina y sepan si posée bienes ó nó para que deutro del término de quinto dia comparezcan en
vino Gil Calvo, que en la causa número 36»í foilitada por homicidio del guardia municipal D. Leandro < ar bajo y PenZ se ha dictado auto de sobreseimiento provisional respecto á les culpables del de ito i orno también en cuanto á dicho Gil Calvo con las costas de oficio. Y i ara su cumplimiento y publicación pongo la piesente.—Habana y Noviembre 26 de 1884.—Manuel Alidreu.	3460 0 0 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa tle Señoras de la Maternidad.—Diputadas de ntes.—Sras. D» Amalia Reiling de Limen-doux y Do llosa (,’asanova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: al Exento. Sr. D. José Ignacio Pefialvcr.
AVISO.
El que hubiese perdido varias fracciones de un Billete de Lotería, que está premiado, dando las señas se le entregarán
Aguacate 130 de 12 X 2 de la tardé.
AVISO AL Pl
LA AMERICA.
NEPTUNO NUM. 41.
Los diurnos de los lotes cuyos números se consignan á continuación, pasarán á recojerlos en improrrogable plazo do ocho dias, á contar desde la fecha, pasado el cual se pondrá á la venta.
Números.—12860.—12472.-13153.-123.39.-12357. -12458.-12935.-12891.-120514.-11788.--1301 1.-12665.
PARTE ECONOMICA.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Grobxemoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre,
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jaumay Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Can así, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda-, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, I). Justo de la Guardia, /igente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilascca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Vil!alón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Gu»ar-A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Mttnuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macurines, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Mayad, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moren, D. F pifan i o de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, I). Justo de laGuardia, A. P.
Ptilmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Fneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Di»az.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
D. Santiago Gutiérrez
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del
Valle, D
Nuñcz, Secretario del
José Baena
Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mondez
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Cúrdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
1
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, ’Alcalde Muni-
cipal.
rens.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-
Colon, D. José M^ Prieto.
Cuevitas, D. Justo de la Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
GKA-ZtÑT C3-A-_
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan dt Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encueutraj le venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, áfs Billetes el ejemplar.
*	PARA LA
ADJilMSmCÍM Y CONTABILIDAD DI! LOS AY UNTA Y1IKNTIIS FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
RENUIOIOlSr DE CUENTAS. APROBADA f MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO BE 1881.
---NÍLI.ASK HE VKNTA EN ESTA IMPRENTA---
OltlU l)E TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende c,n la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $5B[B.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento de" público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LA»S ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Ilici
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idein número 3.
Una idem de idem, id m número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema! moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, c»>n sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IIABANTA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta • tante obra se halla de venta en el DesMot^ esta Imprenta.
Eladio Martínez y Corden,
ABOGADO.
MERCADERES 10. (AGENCIA de 1), MANUEL de ZA\AS.)
DE 12 A 4-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la
Secretaria.
«ana.
Por disposición del Sr. Presidente, y se^un 1 tículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el ^ Y mismo, se convoca a los Sres. accionistas do esta C puñía, para celebrar Junta general ordinaria el ¡j1? próximo Diciembre á la 12 del dia, en la Estación 3 Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre de 1884.—El gec.
rio, José Eugenio Bemal.
Compañía de Almacenes de Depósito de 8iSt j Catalina.
Kn cumplimiento de lo dispuesto por la ju í general extraordinaria celebrada el 15 de lacbi | la Junta Directiva ha acordado se convoque i ]„ *' ¡ ñores accionistas para la Junta general extraordina':. I que ha de tener efecto á las 12 del dia 9 (|e t!1 ; cierabre próximo en la morada del Excmo. 8r, Pífl dente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de tratará las reformas que sea necesario introducir en el rJ" mentó de la Compañía.
Lo que se j ublica para conocimiento de los sel res accionistas.
Habana, Noviembre 28 de 1884.—El Secretan
Andrés Sánchez.
CoMrSION LIQUIDADORA DE LA CAJA DK AtlORR.» Descuentob y Depósitos de la Habana,
listado de los fondos existentes hoy, así como de I,. cobros verificados desde el día 19 de Noviciubt» hasta el dia de la fecha, á saber:
Oro.
Saldo depositado en el Banco Español en Octubre 31................. 3 47822 62
Retnitídole desde el 1? de Novbre. hasta hoy...................
Bi LUTES,
? 91234 li
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia •y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Eeal orden de 4 de Enero de 1883.
Sa mita sa esta Itajraata i $1.50 Billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROSULUAM EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
D<i venta en esta Imprenta,
Girádole id. id..........
En la caja, saldo.... Total...............
$ 47822 52	$ 91234 1
47822 52 26662 25
91234 Ili 13708 tí i
$ 74484 77	$ 104913 Sí
Nota.—Sehan cobrado en dicho período por It Comisión, $ 129,974-25 oro y }5 28,756-88 billete —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiono ¡ hasta la fecha, se han pagado á 5,569 acreedores depositantes por varios conceptos, según comprobante | $ 1.206,224-01 en oro y $ 769,471-73 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Noviembre 29 de 1884.—ó» 1 bastían Fernandez de Velazco.—Juan A. Isaii.—Iiíén ¡ Alonso.
D. Octavio A. Hernández,. ha participado el er travío de la Certificación de Depósito expedidas« favor con el núm. 68,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran te quince dias, á fin de que si alguna otra persona s considera con derecho al depósito referido, ocurraí manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de; término indicado, no se presenta reclamación, so pro cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedami en ese caso la certificación primitiva nula y de ningu. valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884—El »Secretar!
Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
BE TACOS»
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
EMPRESA
Arcaraz, Palou y Compañía.
Novena función de abono para el Viérnes 5 Diciembre de 1884.
Estreno de la famosa zarzuela en tres actos, q® se titula:
El corazón y la mano-
TEATRO DE CERVANTES,
El viérnes 5 de Diciembre de 1884 A las 8.
RONDO FINAL.
A las 9.
PABA MUJEBËN EK1’**4
A las 10.
¡HUESPED AL FIN!
II^^BAILÉ AL FINAL DE CADA ACTO.“^
DOS GRANDES CIRCOS ECUESTRES
DE
PUBILLONES.
Situado uno en la callo de ^U U;1 1 esquina á Neptuno y el otro en L • de la Reina esquina á ia de BclascOíiW'
FUNCIONES DIARIAS-
L03 dias festivos matinee solaincnjU^ el Pabellón que esta situado en la ¡, Zulueta, trabajando las dos Comp»1113 das.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL ^5'
