“Concepción, Vicente Illango y Ríos, natura] do Manila, soltero, de 31 años de edad y de profesión marinero.
Habana, Octubre 24 de 1884 nel Fiscal, José M? Caro.
CUARTA SECCION
-El Teniente Coro-
Don José María Caro y Fernandez, de Artillería de la Armada de
Teniente Coronel la Escala de He-
Comandancia general de Matdnsas.
serva y Fiscal en comisión de la Comandancia de!Don Luciano A
Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i 1>. Luis Fernandez Lobo’ natural de Oviedo, de estudo casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fue del vapor-correo “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
Orden de la Plaza del día 30 de Ocluiré de 1884.
Servicio para el día 31.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. -—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina — Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 28 de Ja Plaza, don Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.— £1 3? déla misma, Don Manuel Fernandez.
De servicio en los polvorines.—El lo D. Rafael Rodríguez.
Imaginaria—El 2? D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Jlecaudacion de Contribuciones.
El din tres de Noviembre próximo so abrirá el cobro do la contribución directa del segundo trimestre del vigente ejercicio económico por los conceptos de lincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término Municipal de esta Ciudad.
Los contribuyentes podrán lmccr el pago do sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia dos inclusive del siguiente mes do Diciembre, en la oficina de recaudación de este establecimiento todos los dias hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; so procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recargo por el primer grado de apremio todos los que hayan sido'notiíicador-.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1884.—El Sub-Gobernador, E. Moyana.
ineiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Demandante de infantería y Fiscal permanente de Matánzas.
^ Por este mi único edicto de comparendo, cito á Francisco Pereda Miret, guardia municipal que ha sido en esta ciudad, para que en el término de 10 dias a contar desde la publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, ( Veraniles) á fir. de evacuar un acto de justicia.
Matanzas, 20 de Octubre de 1884.—Luciano Anoiros.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. José Vázquez Muñoz, Comandante graduado capitán de Plana Mayor de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y fiscal del Expediente instruido en averiguación de la irregularidad é ilegalidad observada en los cargos pasados contra los cabos que fueron de estas .Escuadras Vicente López Franco y Angel Tremola Duran.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las íieales Ordenanzas del Ejército, cito llamo y emplazo á los referidos cabos
Vicente López Franco y Angel Tremola Durán, para ! quien reclame, se declarará ultimado el remate, y se que en el término de treiuta dias á contar desde esta j pondrá al rematador eu posesión de las mencionadas
Batabanó Octubre 14 do 1884,—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno —El Presidente, Antonio de Rustidos.
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, se icitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur cou la calle de Nu-mancia, por el Este con la del Carmen y por el. Oeste coa la casa de D. José Cayol.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 de¡ actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría cou sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de RustiHos.
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercio» de su tasación ó sean §1,202 oro (mil doscientos dos pesos oro) * favor de D. Rafael Mauri, dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita," de D. Manuel G. Bulnes, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezarán á contarse desde el primero que aparezca este atiuncio en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias. sin que haya
que llegue dicho llamamiento ¡i uouueiniiouto del demandado indicado Don Antonio Balsa.—En la Habana á 24 de Octubre de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. Y para su publieacion en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blauco. 3041) A 29 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por el presente, eit", llamo y eoilwCo a los qne se creau con derecho á heredar á Don Manuel Gutiérrez López, natural de San Martin de Soto de Guiño, provincia de Oviedo, <le e.-iado viudo, de 5U años de edad, propietario y vecino que fuó de ia calle de San Antonio número 2, en Ca-a Blanca, para que en e! término de sesenta dias comparezcan en este j llagado á deducir su derecho cou los documentos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes según el iuventarUi practicado: en un baúl cod ropa de uso de! tinado, varios papeles y cartas, uuas pulseras al parecer de oro y un par de aretes; otro baúl conteniendo trap x», una mesa de pino eu mal estado, un caire de viento, varias herramientas de carpintería y una arca de cedro viejo, contenieudo varios efectos de vestir del mismo, un pagaré de cuarenta y ocho pesos en billetes ¡i la orden de Dou Manuel Gutiérrez López, otro ít la orden del mismo por sesenta pesos eu billetes, otro ¡í favor del mismo por trescientos pesos, un par de pulseras doradas y negras antiguas, un par de pendientes al parecer de metal de forma redonda y muy antiguo en una oajita de madera. Que así ln tengo mandado en el intestato del ultramarino D. Manuel Gutiérrez López.—Habana y Octubre 25 de 1SS4.—Juan Valdés Pagés.—t or mandato de Sn Sría., Josó Nicolás de Ortega.	3035 A O 29
EDICTOS.
lecha comparezcan á prestar su declaración en esta fiscalía sita en el cuartel de Infautería, y de no poder verificarlo lo hagan á la autoridad municipal del punto donde se hallen, para que é3tas á su vez dén conocimiento de su residencia la cual se ignora.
Dado en Guantánamo á 13 de Octubre de, 1884. —José Vázquez.
dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 do tillos.
1884.—Antonio de Bus-
D. Isidoro Santos Castro, Capitán graduado Teniente del Batallón de Guerrillas y Fiscal nombrado por Arden Superior.
Eu el expediente que histruyo para acreditar la pensión á que pueda tener derecho con arreglo á la Ley de 8 de Julio de 1860 la familia del Guerrillero Josó Nuñez Hernández, hijo de Miguel y de Amalia, natural de Yara, jurisdicción de Manzanillo en esta Provincia, el cual falleció á consecuencia de la catás-
Rcmatada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinta y tres y un tercio centavos oro (8 343-334 cts.) á favor do *D. Camilo Perez Rodríguez, de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tauteo los que se crean con lu gar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento á la vez quo la instancia los documentos en que funde su reclamación advirtieudo que pasados los uueve días siu que haya quien reclame,se declarará ul
tri fe del < añonen "< .d .i E. ¡ añola, < I dia 1 I di nio de 1880, he acordado convocar por este mi tercero timado el remate y se poudrá al rematador en posesión y último edicto, y por el término de diez dias á contar do la mencionada caballería de tierra, desde su publicación á los padres del referido indivi-j Batabanó Octubre 25 de 1884.—
Cotizaciones de la
Bolsa el
1SS4.
30 de Oclubre c!e
dúo, ó á cualquiera otra persona que so crea cou derc cho para que se presente eu esta Fi-calía, sita en la Comandancia Militar del poblado de Dos Palmas, ó avisen de su actual residencia ) or conducto de las autoridades Civiles ó Militares del puuto donde se encuentre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá de procederse al archivo de lo actuado por falta de antecedentes necesarios para su continuación. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y por el seña- j lodo término expido el presente de orden y mandato | del Sr. Fiscal en el poblado de Dos Palmas á 30 de Setiembre de 1884.—José García.—Vto. Bao.—El j Fiscal, Santos.
-Antanio de Bus-
tillc
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió tí 227i p*o y cierra do 2275 ¿ 227J p.S ¿ laidos,
FONDOS PUBLICOS.
Konta 3 p.^ interés y 1 do amortización
anual.......................
Idem id. y 2 id...............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios ......«•«•
Bonos del Tesoro...............
Idem del Ayuntamiento................
ACCIONES
Banco industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................
Rauco Agrícola.
«Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
•Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... Sin operaciones.
Empresa do Fomento y Navegación del.
Sur..........„„.................... Sin id.
Primera Compañía de vapores do la Bahía.................................. Sin id.
, Nominal.		í).	oto.
. 77J	ú 774 p.g	p.	oro.
, Nominal.			
»Sin	operaciones.		
81	tí 33 p.g	D.	oro.
i. •21	ú 20 p.g	D.	oro.
70	ú cy p.g	1).	oro.
ttl	í C0 p.g	]>.	oro.
Nominal			
	operaciones.		
61 p.§ D. oro.
Compañía do Almacenes de Hacendados. 6¿
Compañía do Almacenes do Depósitos do
1a Habana.............................. ód
Compañía española de alumbrado do Gas. 7(5 Compañía Cubana do alumbrado do Gas. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de .Matanzas........................... Sin	operncionos.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin Compañía do caminos de hierro do la Habana............	 ................ 7*
t i «le Matíínzas d Sabanilla........... d2
I.lem de u <n'°nn8 y Jácaro............. t!'
r.i... o¡»„. -W»» S ' dlaelara.......... S>
...... 57
.... 1)5
Mtt-
¡í 59 it 75 ú di
id.
&
It
Idem de Ciem.7*®"’! J Idem de-Sngun Jft v«mnae...............
Idem de Caí b uten Ä b;«0tl-SpíHtu.
Idem dol Oeste.........................
Jdoiu de la Bahía de la Habana
P-o
P-o
l'-S
p-g p •§
p.s
1*1
pf
''•I
v-%
D. oro.
D. Sin op. 1). oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro.
D. oro.
Comandancia General de las Villas.
Don Celestino López y Ruiz, Teniente grarinado, Alférez de la 3í Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarrsgona y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas del j Ejército me conceden cotilo Juez Fiscal en la causa J instruida cobtra el soldado Vicente Ayuso BerlangaJ Matías*Fragua Diaz, Tomás Merino, Miguel Nemesio ( Escobar Ocafia y corneta Vicento Ibañez Kosalen, por j el delito de deserción y teniendo que prestar una de-! claracion en la citada causa el licenciado del Ejército, 1). Narciso Carbonell (á) El Valenciano, 1 por haberse ausentado de la plaza do Remedios donde residía é ignorándose su paradero; por el presente segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido ficen-! ciado, para que on el término de diez (fias comparezca ¡ en esta Fiscalía, sita on la calle de San Francisco Ja- j vier núm. 74 de esta Plaza y de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
SantuClara 21 de Octubre de 1884.—Celestino; López.
I m s	! w (3> ‘So 0 "o 0	• O a 0 1 0 Ul	11 Alt RIOS QUE COMPRENDEN.
	ri	Unica.	ri «te la Ciuciai!, Povcday Beltran.
ri)	r.	Unica.	2°. de idem, Santa Barbara y «Toada María
Oú	Is"	Unica.	3° do ídem, Piedras y Viujaeas.
3?	4?	Unica. ^	4‘? do idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta días despees do publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de ia Referida Ley.
Bejuca!, Setiembre 21 de J8S4.—M. Marrero.
D.
Registro de la- Propiedad de Cien fuegos.
D.
Tomás Alegre Villalva, Alférez de la 1¡> Compañía del 29 batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y fiscal del mismo.
timas...................... E" liquidación
............................ ^7”
80 á 79 p.® D. Sin id. Sia operaciones».
Idem del Cobre.
Idem de Cuba...........
Refinería de Ciírdenaa.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer ;í ¿filma hora, 12 accionas del fianco Industrial, al 70 p.§ I). oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón Antonio Martin Busquet, hijo de Jaime y de María, natural de Retís (provincia de Tarragona) el cuui dejó de justificar su existencia desde el mes de Enero del año mil ochocientos setenta y tres. Eu uso de las facultades quo fits Reales ordenanzas del Ejército me conceden, ¡y por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación, comparezca en esta pla-j za y cuartel quo ocupa la fueiza de este Cuerpo, y de i no verificarlo se Ip seguirá la causa en rebeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Sania Clara á los catorce dias del mes I «le Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— i Jíl Alférez fiscal, Tcmás Alegre.
Ayuntamiento de Pauta.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.
Francia...
4
1*4
Í5é
i«
Alemania............................. -J tí
f 91 &
.....r...........1 luí .i
Kstados-Unidos .
Descuento mercantil...
(i p.g r.stpfye. 21)	p.g	1’.	1)9	d[v.
f.	p.g	1\	SO	d[v.
04	p.g	1>.	eiv.
Si	p.g	P.	00	d|v.
94	p.g	P.	00	dtv.
lui mg F. cpr.
8	p.® hasta. 3 meses,
9	p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
D. José Gregorio Verdaguei y
de la Propiedad del Partido judicial fuegos.
j Hago saber: que el dia nueve del actual me ltau sido presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de uua finca rústica, que en parte adquirió de ; D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-1 na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado eu este Juzgado con arreglo al artículo odoo do la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola linca, ts como sigue; Potrero denominado “danta Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado cu el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel I Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-■ mao. Y como dicho potrero se baila enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo bago público á fin de que,
! sí algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la furnia prevenida eu la regla quinta uol artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta ds la Ha-
Verdaguer y B croan,
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trer.os do Derosne y Ritticux, bajo á regular..............................
Idem id. id, id. buono á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á reguiar número S á 9
(T. II.). ..............................
Id. bueno á superior númoro 10 ú 11 —^ quobraio inferior á regular número 12 á
I !. bueno número 15 ú 10 id...............
Id. superior número 17 d 1S...............
Id. florete número 19 ú 20 ................
mi
Hi
13
11	rs. (ít) oro.
12	id. id. bl. 134 iú- >d- id-
Cl li 7 id. id. ¡d.
7S
81 id. id. id.
Nominal.
CENTRIFUGAH US QÜARAPO.
Do 54 ¡í (! vis. arroba oro, según envaso, polarización y numere. AZUCAR DE MIEL.
Ba 3J á 4 rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZá-CAE JÍASCABADO.
De 31 á 4 rls. arroba oro, según polarización y olaje. CONCENTRADO.
No hay.
NREB. CORREDOREH DE REMANA.
DE CAM BIO?.
I», Cirio* Bancos, auxiliar de corredor.
1». Jacobo Sanche* \ illnlba^ idem idem.
DE FRUTOS.
I). Jos« Costa y Caputi.
I). Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
Habana, 30 de Octubre de 1S8*.—El Jíudleo interino, A. Medio» y NuiUz.
QUINTA SECCION.
E11 virtud Je expediente Je apremio que se sigue baña, extiendo c! presente en Cienfuegos á diez de Oc-eontra el potrero-tejaí “San Lorenzo” (á) Azcona por tubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jo:c G.
contribuciones que adeuda á este municipio desde el1 ,r-- 7----- ’’-----
año económico de 1379 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una cabellóla de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con U. Leandro González, la cual lia sido tasada eu 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar eu esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, non arreglo á la jnstmccion de 22 de Octubre de 1879.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Fn virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José M¡4 Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año económico de 1883 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á este Municipio, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince dias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte con el potrero "La Matilde”, por el Sur con el potrero “Lombiilo”, por el Este con terrenos del mismo “Jesús Nazareno” y por el Oeste con el potrero “Ramírez”, cuya caballería de tierra fué tasada eu 800 pesos oro, pero cón arreglo á lo dispuesto en ia instrucción de 22 de Octubre de 1879, so admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próximo eu esta Casa Consistorial.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—£1 Alcalde, Francisco de Godinez.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, lia ocurrido por medió de instancia, solicitando ia merced de un solar que se halla situado cu el barrio del Surgidero, do ñor el Norte con casas do los Sres. Quadre-
de
yermo
lindando por el _	,	, .
ny y Cq; por el Este con el fondo do las casas D. Nicolás Baavcdra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; so hace publico por este medio eu la Gaceta oficial para que ios que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones on el término de quince dias contados desde la fecha de ia ¡publicación del piasante.
Don Juan Valdés Pagés, Jura de primera instaucia en propiedad üel distrito del Cerro.
Por el presento se cita, llama y emplaza á los que se erran cou derecho a la herencia do Dou Vicente del Corral y Zárate, hijo legitimo do Don Gabriel y de D'.1 Jacium, do estado soltero y do 56 años, quo talleció intratado en el Asilo de Dt-meutes, cu treinta y uno de Enero de 1S79, a fin de que dentro del término de treiu-la días comparezcan eu este Juzgado á deducir sil derecho; advirtiéndose que los bienes del juicio consisten en un solar situado eu la calle do la tiuluil número 131, con cinco cuartos y varios crédito?, y que esto ha sido promovido por D. Manuel Castilla y Rodríguez, como padre legítimo de D? Marta de Castilla y dei Corral, sobriua carnal del finado. Así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato del exi resado Don Vicente del Corral v Ziiate —Habana y Octubre 27 de 18S4.—Juan Valdés Pagó?.—Per su mandato, Antonio Alvarez Iusua.
3085 a 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, so hace saiier á D. Antonio Balsa: qua 11 consecuencia de los autes de mayor cuantía, que contra el mismo ha promovido Don Josó Fernandez Alvera, en cobro do dos mil quiuieutos uoventa y dos escudos que lo prestó, según escritura públtca otorgada eu esta ciudad, eu quince de Marzo de 1867, Biite el Notario D. Manuel Padilla y Aguiar y por cuya suma hipotecó un pedazo de terreno, situado eu los Quemados de Marianao, compues'o de cuatro mil seiscientas doce y media varas p'anas; se admitió la demanda por el auto de dos de Setiembre último é igno réndese el domicilio del indicado Balsa, se hizo la citación y emplazamiento del mismo por medio de edictos que se fijaron en los paiajes más i úblicns de esta ciudad y so insertaron en la Gaceta y Boleiin oficial de la misma. Que habiendo trascurrido el término dentro del cual debió presentarse ILUa á contestar la demanda, y no habiéndolo verificado, se pidió por la representación del demandante, se hiciera al demandado un segundo llamamiento por medio de edictos, en el órden y forma que previene ei artículo 231 de la Ley de En-juiciarnleuto civil y otorgándole para que comparezca, la mitad del tiempo que anteriormente se le concedió y que fuerou nueve dia». Y habiéndose accedido á lo solicitado en auto .le ocho del aoiual, se libra el presente, que s» fijará eu ios parajes más públicos ó Insertará en ni Boletín y Gaceta ogcial de esta ciudad, con el ljn de
ftfrios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú Don Vicente de la Fuerte y Lamas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de D. Vicente y D? Luciana, depien-diente y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le lesulten en la misma.—Habau'a y Octubre 20 de 1834. —Oários Quintín do la Torre.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.
3061 E O 31
D. Oários t},. de la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esia capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ü D. Manuel López y García, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 32 años, vecino do la calió de Jesús María número 114, para que eu el término de nuevo «lias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle del Pra io 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este J uzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oit á y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y continua/, y se entenderán cou los Estrados del Juzgarlo las notificaciones y de u«s trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Octubre 10 de 1884.— Uárlos Q. de la Torre.—Por mandado dcüu Sría., Juan H. Vergel.	3066 E O 31
Don Cirios Q. de la Torre y Cobiau, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Samuel Wbítalks, natural de New Yoik, hijo de Don Juan y DI Elleu, soltero, malhiero y de 44 años de edad, para que eu el término de uueve días á contar desde la ferlia so presente en este Juzgado, Prado 33, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en l i cau ta que en este Juzgado se le sigue por el delito de edafa á D. Ramón Diaz; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro oaso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.— Hab ata y Octubre 25 de 1684.—Cáelos Q. de la Torre.— Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
3069 E O 31
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez do prime:» instaucia del Distrito de Beien.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Natalio Pelaez y Prieto, natural de Asturias, soltero, lependiento y de 21 años de edad, para que en el lérmi-uo de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado 33, á descargarse de Inculpa que ie resulta en la causa que en este Juzgado se !e sigue por el delito de atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mbraa.-Habana Octubre 23 de 1S84.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría , Francisco Ozeguera.
3063 E O 31
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Kiernan, Registrador José y Dou Manuel Csstro Vidal, naturales fie l’or.to-°(i„ p>¡cn. ¡ vedra, solteros, dependientes y de 23 afloa el primero,
‘ "1 para que on el término do nueve dias á contar desda esta fecha se presenten en este Juzgado, Prado núm? 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el dehto de hurto; elsrtos y seguros de que si asi lo hicieien se les oirá y administrará justicia y eu otro caso se les dtclarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y denifis trámites que les resulten en la misma.—Habana y Octubre 25 de 1884.—Cárlos Q. de la Tcrfe.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
3065 E <3 31
D. Cárlos Q. tic la Torre, Juez do primera instaucia dtl distrito de Belen de esta capital.
Por este tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Lu!s Aujé y Güi y á Doña Eugenia Arjó y l’erlchouet, para que en el término de nueve días comparezcan en cate Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d>4 Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2!i de Octubre de 1881.-Cár!os Q. de ia Torre.—Por mandato de S. Sría.—Eligió Bonacj^ea, 30-41 E O 30
D. Cárlos Q de ¡a Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Kleuterio Perez (a) Mouiua, r ara que eu el término de nueve días compartzca eu este Juzgado, sito en la calle dei Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucuiso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 25 de Octubre de }88L—Ggrlos Q. de la Torre.—Par mauduto de su Sría., Eligió Bunat hca.	3050 E O 30
Don Cárlos Quiutiu de la Torre, Jutz de primera instaucia del distrito de Belen de es’a Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las pardas Luz Rodríguez y Regia Cruz, para que cu el término de uueve dias se presente on este Juzgado, silo cal e dol Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por estafa; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se leoir$ y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces é incursos cu las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para lo# ulteriores trámites del nioctdimieuto.—Habana y Octubre 24 «lo ¡8SI.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonacuea.	3052 E O 30
D. Cdilos Q de la Torio, Juez de primera instaucia dol distrito fie Belen.
foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Canuca y Vida], hijo de Don Miguel y DI Antonia, natural de Cádiz, ca?ado, pauadero y de 33 años de edad, para «iue.eu el lérmiuo de nueve Uias se presento eu este Juzgado, sito cálle del Pra lo número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la autoridad; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le adminístrala recta y eumpiiua justicia y de lo contrario se lu du-clarará rebelde y contumaz é incur o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre 24 de 1SS1—Cárlos Q. du la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonaebea. 3019 E O 30 Dou Rimou Mari* de Aráiztegul, Juez de primtra instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Colia/o, cuyas generales se ignoran, para qce dentro Real cárci 1 de tata es le resulta eu ia causa
Oetubru 24 de 1884. —Miguel Céspedes y Oofflgny -Pm mandato dt S. Sría., .Rafati Gallado. Y par» su publicación por tros números consecutivos de la Gacota oficial, libro 1» presento.—Guunabaooa fecha ut supra.— Rafael Gálbulo.	3003 E O 30
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón del Valle ó í>. Ramón Perez, paia que en el término de nuevo dias ft contar desde 1» última pu -blicwcion se presento en la cárcel de esta villa á desear garse «le la culpa quo ie resulta en la causa quo so lo si gue por estafa; cierto y seguro de que si us( io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurao en Isa penas de la Ley y por bastante los estrados del JU/eado para íes trámites que le conciernen.—Giiinoa y Octubre 24 do 1884.—Gerardo F. «lu i a Reguera.—Francisco Muñoz,
8011 E O 30
Dou José Godoy García, Juez de primera ¿nstanoic del distrito du la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto,- cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Rlqúelme, natural do Granade, casado, como de 50 años de edad y guarda-alrimceu que fué do efectos timbrados, á tlu «le que en el término de nuevo dias contados desde ln fecha se prcsc-me en la cárcel «lo esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por abandono de funciones y malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dooiaisrá rebebió y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se m-tenderán los trámites do la causa. - Habana y Octubre 24 dé I8S4.— José Godoy García.—Pascual O. Hervás.
3038 E O 30
Don José Godoy Guíela. Juez «le primeia instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, limito y enapls'.o a. continado asiático Juan Diaz, natural do Cantón, soltero, cocinero, de 32 años de edad, vocluo que fué de Bauta Clara é hijo de Ají y de-Agfiev, par « qug en ei término de nueve «lias contados desdo c-sta fecha, se presente en el Presidio Departamental «lu esta Pía,-a á ilc-j-eargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé 1c sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará" justicia y eu caso contrario se le doclarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Jn/gnlo con «|Uleu se entenderáu las uotilioauioues y demás trámites de’ juicio.—Habana Octubre 24 de 1884.—José tí «doy Garufa. —Jesús Rodríguez.	8048 E O 30
D. Ramón AI? de Aráiztegui, Juez du primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edioto'y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Alejandro B.tlsague, natural rió la Habana, uusado, relojero y cuyas demás gunerubs ,<«, iguoruu, para que dentro de nuevo dias <1 «pues del último anuncio se presente un osle Juzgado, sito Inquisidor 85 á iltscargaidU «le la culpa que le n-sulia en 1« causa que se le sigue pur hurlo de un reloj á D. José Rica-; cierto y seguro de que si a?t lo hiciere so le oirá y a«l ’ ministrará justicia y «le lo contrario so le declarará re beldé y contumaz y por bastantu los estrados «luí Juzgado para que cou el ios se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 24 de 1884,— Ramón M ! d«t Aráiztegul.—Por su mandato, Arturo Galletti.
3044 E O 29
D. Josó Lirio y Vallier, Juez du primera instancia propietario «lu usía villa y su partido.
Por este mi segundo e Jicto, cito, llamo y emplazo a i'. Alfredo Rodríguez Vigil, uatural de Pola de Burro, provincia de Oviedo, do estado soltero, «lo it> años do edad, oficio dependiente y vecino de Bagan la Grande, á fiu de quu eu el término de nueve días contados «Icstli-la focha su presente eu la Cárcel de usía villa á d«>s, m garse de la culpa que ie resulta ou la eausaque se le > i guu por hurto de uua surUj.i y unos botines; -cgqro «t,« quu haciéndolo osí se !e oirá y administrará júaticia y cu caso co t ari » su le declarará rebelde y contumaz y por hastaute ios Estrados «lrl Juzgado con quien se en» u'uderán los trámites posteriores del juicio.—Sagun I.-.
Gramio y Octubre 25 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por inundado du S. Sría., Andrés B, Moreno,
3024 Jú O :»
D. José Lirio y Vallier, Juez do primara Instancia ptv pietario de esta Villa y su partido.
Por esto mi segundo eiiiclo, cito, llamo y-emplazo «I pardo Coleto Gutiérrez y Martínez, natural de Mam«, Domingo, provincia de Santa Clara, «lo esta .’o soltero, t.e 21 años de e«lad, oficio campo, hijo de D. Gabriel v
de Josefa y vecino de Santo Domingo, á fin de quov u el término de nueve chas contador desdo ln fe- ha so pr,« sente eu la eárc«d pública & descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa quo ?c le sigue por hurto de una potranca; segur«« «I«« que haciéndolo n -1 se 1 oirá y ad ministrará justicia y en ca.-o contrario se lo tieolarará rebel-le y contumaz y por hasta lito ios Estrados del J tugado con quien se entenderán los tráamci postr-riorec del juicio.— Bagun la Grauda 24 de Octubre de 1834,-José Lirio y Vallier.—P,ir mandato de S. Sría., Andrés H Moreno.	3U23 E O
1). José M? Lnrrazábal y Alvares de Tole lo. Juez do primera instancia dol di.-irito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cit-o, Ih.iiw > err plazo á Don Manuel Basa, de estatura regular, <ie 20 ados de edad, delgado, lampiño, para «in» en «i término do nueve dias á contar desdo er-t t fecha so presento • n ia Rpri cárcel á descargarse de la culpa que le resulta oa 1« csu sa que en este d tugado su lo sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo li 1.4ero #e le oirá y admi' nlstrnrá justicia y cu otro «'aso se le declarará rebelde y contumaz y «e entenderán );>n los cariados «tul Ji;r,gi»d«» las notificaciones y demás trámites quo le resulten ei» la misma.—Habana y Octubre 24 de 1981.~Jcsé Marín Larrazábul.—Por su mandado, 2013 E O 29
seguro de que si tsí lo hiciere se le oirá y administrará ¡ Buñ«>s.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez «io primera instanoía «leí distrito d«ri Pilar «te esta Ciudad.
Por el presente lingo notorio habu« «llspuesio por aillo do veinte y dos del actual, cu el juicio oj’T.uUvr« seguido per Don José Bou i higo y López centra G‘ Marta dtl Rosario Artech e, «*n cobro «tu mil : e - .s/Rom setenta pesos billetes do; Banco Espale ! «i« JH Habana, se saque á pública subasta por (érrnino «ie v« Inte d,»s mitad do la ea»a número 36, de ia eat'e *¡- Ato unailili», tasado el iodo en cuatio mil qnkrientot vi into y seta pesos noventa y cinco centavos en oro, 5 señalado'para su remate, l¡i una de la tardo del dia veinte Y siete do Noviembre próximo, eti el Juzgado, tel e «íu Chaco« número 27, con advertencia de uue no so admiliráa poslurss á nombre de tercera persona Gn pr-se/uar peder ba?t uite y cualquiera «juu eoa til postor pr-flriQtarft «arta da abono, cuya suficiencia será califleoria tu ol acto del remate y «lu cuyo requisito podrí eximir ni lidiador el acreedor.—H d-nna 27 do Octubre de 1884. — Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de sm H.ría., Ldo. Humon Poriocarrero.	3077 R ai
D, Uárlos Quintín de la Torro y Cobian, Juez do primera instancia del disirito de Belen.
Por el proseute edicto hago saber: qu« ¿i consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D Félix Eligió y Reselló y Don Francisco Eligió «le Ja Pueia «, el pri mero como pudre legitimo de Don En rio tur contra les herederos de D. Rafael M? Guerrero, en cobro de .ó«h-tos de censos, se ha señalado el dia dos del entranto Diciembre, en las puertas del Ju/gado y hora du la» dos de la tarde para el remate del potrero «La Columna,# situado en ei barrio de Wajay, término municipal do Sautiugo de las Vegas, partido judicial de B-jtioal, tftss-do eu treinta mil ochocientos setenta y alóte pesos diez y uueve centavos en oro. Y á tlu de que el quo quiero rtmatailo ocurra á la Escribanía «luí ’«critario 6 instruirse y al Juzgado el dia señalado,—Habana y Octubre 25 «lo 1SS4.—Cárlos Q. de la Torro.—Por mandato de su Bría., Juan H. Vergel.	3o89 R 31
Don Aiejaudro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera iusurneia del distrito del Momerrate.
Por el presunto edicto hago saber: «jue su pone á publica subasta, por término ou veinte diaa ci ingenio «te elaborar azúcar nombrado «Lotería,» situado en la ¡urt»-diciuu du Jaruco. termino municipal de Sflu Antonio de Río Blanco y barrio de la Aguada, compuesto «I«-<lkz y siete caballerías y cuarenta y cuMro cordeles de terreno llano, con sus fábricas, máquina» y demás p -r tuuoncias, tasado en noventa y nueve mil ciento sosent.» y tres pesos setenta y uu centavo» oro, «lo cuyo valor oc-rrespdudc á la parte agrícola el de veinte y «los uri! sctcoieutos trece pesos, á la industrial el du sesenta v cuatro mil doHCieutós cincuenta y nueve pesos treinta y seis ceutavos, y á las fábricas él de doce mil ciento noventa y uu pesos treinta y cinco centavos; habiéndose señalado para el remato el dia veinte y siete de Nú-viembre próximo, á las doce en lot estrados dei Juzgado, sttp en la calle do Te ilente Rey número 4, altos, en cuyo.act • ac admitirán posturas por la flnoa y por toda ¡a maquinarla per separado, siompr«' que mbrau r«s* pectivanxento las «lo» torceras partes dol avalúo, ol cual ne pondrá do manifiesto eu la Escribanía del actuarlo i la» persouas que quieran tomar puro en la subasta, la cual se llevad efecto á consecuencia del juicio «¡oouttv» “	oontra
Ootubi o 26 de
Alejandro Laurel. -Por su man dato. Manuel
ro de nuove dia» comparerò» tu la ’"seguido por Don Pudro Perfecto Léeoste j-O capital a descargarse de la culpu que ; Don José Ramon Gutierrez.—Habana y Q isa que se tosigue por estafa; cierto y iS34,_Alejandre Laurel.-Por su manda
recta y cumplida justicia y de lo contrario su le «lectora-rá rebulile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo* trámites que ocurran.—Habana Octubre 27 de 1884.—Raruou María de Aráiztegui —Por su mandato, José Gaicía Tejada. 3047 E O 30 Dr. Dou Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera ingtsrrcia «le esta \ illa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último eJicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Rodriguez, hijo de Bárbara y padre de conocido, uatural de Ban .Matías, soltera, de 29 años de edad, de camjio y veciuo que fuó de Regla, para qu? «lentro de nueve dias contados desde la fecha
3065 R 30
Dod Alejandro Lame'« y Rodrigue», Juez fia prime;* Instancia «tol distrito «1« Mnucerririe.
Por el presunto se hace saber al público: que por providencia do fecha veinte y uno «tol 00 rtonte, d! t.. ria eu los autos ordinario» seguidos por Den Jo «é Bar ó contra la sucesión de Don José Ignacio Arias y Eatra «ia, lie acordado ao saque ;1 pública sufcsMa por término «lo veinte «Ha», el crédito hipotecario otuhargzdo á o«ri« secuencia do este Juicio ó »eau loaplarosúori i spon iiei-tes á los años do 1882 y 18Í83 dol ingenio «fi»n José ria» Aria»,» habiendo «ido valoradas dlcb ii plas ta ft razón do siete mil p«so3 eu oro y «lie»' mil quinientos ea bllie-
-e presente uu esto Juzgado á ivacuar uu acto do jusli- ¡ te» cada uuo, qutt ámboe li«eer> un retal du catorce tall
eia en la causa que ou union de otro se le sigue por hur tu; cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se lu oirá y administrara justicia y rie lo contrario se le «toolarará rehuido y contumaz 6 íuoursoen to« pena* «lela Ley y por bastarne loa estrados Jol Juzg|»Jo.-~Guaual %«.»« y
ni sos «<u oro y veinte y un mil un billetes.y los cuales han sido embargado» como do la sucesión da Aria» y ICstmri», debiendo celebrarse su remate el rila dto?, y sels «I«« Diciembre del oorrlcnte año y hora de tus doca sü lo» ü^Uudeg Js 9sie Juüjjj&do, sito úftiis is Ie$lstuó