IFŒDIR-IEOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBIERUO.
Nom. 187.	Miércoles 6 de Aoosto de 1884.—San Sixto II.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
Vístala instancia presentada por el Síndico del gremio de “Tiendas de lámparas de esta Capital en solicitud de que á esa industria se rebaje la cuota que le señalan las nuevas Tarifas:
Resultando: que en éstas se creó epígrafe para la industria de «Tiendas de lámparas con instalación de cañerías,» con el fin de separarla convenientemente de los «Talleres de instalación de Cañerías',» con cilios talleres estaban ántcs confundidas las tiendas de lámparas:
Considerando: que por consecuencia do esta separación, era indispensable fijar á
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO HUI HE U ISLA HE IBA
HACIENDA.
Vista la instancia presentada por los dueños de establecimientos de panadería las tiendas una cuota arreglada á la impor-con venta de víveres, vinos y licores finos,'tancia que tienen, que es mayor que la que pidiendo que no se les obligue á figurar en satisfacían, según la tarifa municipal.
el núm. 1 de la clase 5* de la T9 Tarifa, se-1 n--------------— „
gun dispone la nota del epígrafe núm. 1 de la clase 7'+ do la misma Tarifa.
Considerando: que á tenor de lo dispuesto en la citada nota, los establecimientos de la clase de los reclamantes no pueden en manera alguna figurar entro las panaderías de todas clases, por la mayor importancia que adquieren con la venta de los artículos citados, además de la facultad que se les concede para practicar operaciones en las Aduanas.
Considerando, no obstante, que atendiendo el número y 'la clase de los industriales que han venido á constituir el gremio por el núm. 1 de la clase 5*f les resulta á cada uno de ellos aumentada la cuota en ciento sesenta y tres pesos y noventa centavos, comparada con la que satisfacían anteriormente, y que por ello es de tomarse en consideración lo solicitado, dentro del espíritu de las tarifas vigentes. '
Esto Gobierno General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, há resuelto: que el epígrafe núm. 1 do la clase 5ÍJ do la Tarifa I11, se entienda trasladado íntegramente al número 4 de la clase (1- de la misma Tarifa.
Asimismo, que en la nota del epígrafe núm. 1 de la clase 7* de la propia Tarifa, se entiendan variadas las palabras del ter-•cer renglón, clase quinta, por las de clase sexta.
Habana 31 de Julio de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
Vista la instancia presentada por los gremios áe “Fábricas de chocolate” de esta Capital y de Ja de Matánzas, en solicitud de que,sé rebaje la cuota asignada á aquella industria en las tarifas vigentes.
Resultando que por esas tarifas están obligados la mayor parto do aquellos industriales á satisfacer al Fisco otras cuotas ñor distintas industrias que ejercen en un injsmo local, y que corresponden á diferentes epígrafes.
Considerando: que según los datos allegados aJ expediente, vienen á pagar, en conjunto una suma 'que pudiera resultar desproporcionaba á la importancia mercantil de esa clase de establecimientos, si en cuanto lo permitan las necesidades del Tesoro no se les concediera una prudente rebaja en cualquiera de las industrias á que se dedican.
Este Gobierno General, conformándose con lo informado por la Intendencia general de Hacienda, lia resuelto: que en lo sucesivo se entienda redactado el epígrafe núm. 52 de la Tarifa 3?, en la forma siguiente:
A. 52—Fábricas de chocolate con quinas, sean ó nó de vapor.
Pagará cada una:
Fn la Habana..................... $
En las demás poblaciones......... „
Habana 31 de Julio de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
Considerando: no obstante, que en las actuales circunstancias de la industria en general, es excesivo aquel aumento; so acuerda la conveniencia de reducir aquella cuota á los límites que permitan su reparto dentro del espíritu de las Tarifas, y en consecuencia, conformándose este Gobierno General con lo informado por la Intenden-1 cia de Hacienda, ha resuelto que en lo sucesivo se entienda traslado el epígrafe número 6 de la clase 8^ de la tarifa H al número 8 de la clase 9? de la misma Tarifa. Habana 31 de Julio de 1884.
Ignacio Marta de Castillo.
que se invoca por los apelantes no lia sido promulgada en Puerto Rico.—JL-tos sostienen que no basta para denegar un recurso en dicha circunstancia, porque la citada Real orden es aclaratoria del artículo 89 de la Ley electoral, porque los electores de Puerto Rico deben tener los mismos ; derechos que los de la Península y porque alme-¡ no3, por analogía 6 como doctrina legal, debió .aplicarse la disposición dictada para casos análogos en la Península.— Remitida para informe al . Gobernador General de Puerto Rico la referida instancia de Soler y Rodríguez por Real orden de IG de Setiembre de 1883, dicha Autoridad maní» ' íestó que considera improcedente el recurso por ¡cnanto la Ley electoral vigente en la Isla reconoce I en la Comisión provincial la facultad de resolver |eu definitiva los recursos que so interpongan con , tra las decisiones de los Ayuntamientos y Comi-| sionados de la J unta general de escrutinios á que se refiere el artículo 87 do la Ley electoral de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales, anadiendo
familias regular-
Vista la instancia presentada á la Intendencia general de Hacienda por el gremio de «Almacenistas de azúcar» solicitando se le incluya en la clase 1H de la tarifa H en vez de la 3? en que figuran:
Resultando que el almacenista lia sido hasta ahora el intermediario entro el fabricante y el detallista, cuya cualidad viene á perder con el establecimiento en esta Isla de una refinería de azúcar, y el sistema por ésta adoptado de hacer la venta de sus productos en cantidades que permiten sur tirse directamente de sus detallistas y aun á las mente acomodadas:
Considerando que la evolución que en esta industria se viene operando, priva á los almacenistas de la importancia que basta ahora les daba el monopolio de la compraventa de los azúcares purgados que elaboraban determinados ingenios:
Considerando que si bien debe estimarse en parte la solicitud por las razones expuestas, no es de accederse por ahora á colocar esa industria en la clase 1H, con los establecimientos de frutos del país al por menor, por no guardar relación la importancia que tienen una y otra industria: Este Gobierno General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia, lia resuelto: Que en lo sucesivo se considere trasladado el epígrafe núm. 4 de la clase 3* de la tarifa 1* al núm. 9 de la clase 511 de la misma tarifa.
Habana, 31 de Julio de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
que no habiéndose comunicado á la Isla la Real orden de 1G de Octubre de 1879, es definitivo é irrevocable el acuerdo impugnado por los querellantes.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó que procedía resolver este asunto í de acuerdo con el Gobernador General, poique la Real orden últimamente citara no se promulgó en Puerto Rico, y además no sería conveniente su aplicación á las provincias de Ultramar, porque los plazos en qne han de presentarse las protestas en las elecciones Municipales, los en que lian de resolverse por las Juntas de escrutinio y los fijados á las Comisiones provinciales para decidir las alzadas, son todos perentorios por referirse á cuestiones relativas á la definitiva y legal constitución de las Corporaciones populares en los dias señalados por la Ley, y el ejercicio de cargos, cuya duración es limitada y breve.—Si so corcediese el recurso que se pretende, añade el Negociado, la necesidad de esperar el fallo del Gobierno acerca de él, y el tiempo que debería invertirse en los viajes de ida y vuelta, serían circunstancies quo impidiesen el cumplimiento de ciertos preceptos en dias lijos y liarían penosa y difícil la marclu de los Ayuntamientos, en los que hubiera Concejales en situación legal no bien definida ó no figurase en ellos el número de Concejales designado por la Ley. — Además, en concepto del Negociado, la facultad concedida al Qobiorno por la Real orden de 16 de Octubre do 1879, dimana del derecho de inspección depósitos á los'propio del Gobierno en la Administración Municipal, y no conviene mermar las atribuciones pro
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos,
Por el Ministerio de Ultramar y con mero 934, se comunica á este Gobierno con fecha 8 de Mayo último,
el nú-
la Real orden si-
pias de las Corporaciones populares, como sucedería, si so convirtiese en derecho de alzada ó de queja á favor do un tercero, lo que es piivativo y de uso discrecional del Gobierno.—En resúmen, el Negociado opinó qne no procedía revocar el acuerdo de la Comisión provincial; y eu cuanto al fondo del asento, que únicamente procedería, si á ello hubiese-lugar, exijir la responsabilidad administrativa ó criminal con arreglo á las leyes.—La Sección y la Subsecretaría de ese Ministerio, so conformaron con este dictámen.—Para poder apreciar en su justo valor las reclamaciones de Soler y Rodríguez, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Puerto Rico, es preciso atender á que no se trata solamente do una cuestión do forma ó do procedimiento, sino que se refiero al fondo ó sea una manifiesta infracción de ley, en el nombramiento de varios Concejales.—El princi-al fundamento del recurso que se interpone ante E., supuesto que es definitivo el referido acuerdo, consiste en la Real orden de 1Q de Octubre de 1879, que por lo tanto debe examina)- la Sección.—En la citada fecha se trataba de resolver acerca del recurso interpuesto por varios electores de Medina de las Torres, contra la Comisión provincial de Radajoz.—La resolución tiene por
t
ívni-
200
75
ue se a Hacienda im-
Tista la instancia suscrita por el Si*.
gNldieodel gremio de “Establecimientos de
i-/ --ía ó comercio de libros usados y nue-
J1 ?,* reclamación de que so rebaje la
2. en S* Tarifas de h cuota que *.
ponen á su mou ’ ]ft clase 8 ■ de la m Eesultando qu 4 es^a industria una Tanta H se señala . ^¡ento cincuenta cuota fija para el lesoro u. -	^ al e3fr
pesos y que por los datos alk	-n bástft el
podiente se conoce que tributaba. .	¿ •
año anterior con sólo la de. noventa •' pesos treinta y tres centavos:
Considerando que si bien no puede mé-' nos de reconocerse la diferencia de la cuota1 anterior, dada la importancia quo encierra esta industria, tampoco puede negarse ypie resulta excesivo el aumento que se impone: Considerando que de sostenerse la actual tributación se dificultaría en términos graves el reparto de las cuotas dentro del gremio y que por lo tanto debe limitarse el aumento equitativamente:
Este Gobierno General, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, ha resuelto: que el epígrafe n9 7 de la clase 6*, de la l9 Tarifa, so entienda trasladado el n9 10, de la clase 99, de la misma Tarifa.
Habana 31 de Julio de 1884.
Ignacio María de Castillo.
gíbente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Isla do Puerto Rico lo que sigue:— Exciuo. Sr.—La Sección do Ultramar del Consejo
algo ol conocimiento de que es legal y necesaria la intervención directa dpi (gobierno Suprema, para reformar y corregir de un modo eficaz las infracciones de ley que cometan las Comisiones provinciales al hacer uso de la facultad que les compete en la materia dé elpcciones Municipales.—Y más adelanto se Jipe en la misma Real orden: “el legis-General I b'dor no quiso que las Comisiones provinciales obrasen con tal independencia del Gobierna pn materia de elecciono3 Municipales, que debiera prevalecer lo que decidiesen áun en el caso de que hubieran quebrantado la ley,”—La Real orden que examina la Sección, distingue los acuerdos
l CSfC millisbcriu uuu luuun ai/ .» t
Jo cio-mVtih'-___Exemn S,-______ definitiva, en su sentido jurídico, no trae
5 do° Diciembre último, ’c0-1 el carácter de irrcvocabilídad, y se fqmla irbstorío del diirno careo de 1 teniendo el Gobierno la facultad de ins
en qqo
inspección para impedir
público y Juez de Paz de sus respectivos distritos ó Colegios electorales. Es igualmente incompatible el cargo de Concejal con todo empleo retribuido de fondos provinciales ó municipales.” Fúndase.
85 de la ley provincial, revocar los acuerdos de las Comisiones provinciales en materia de elecciones Municipales, cuando en ellos hubiese manifiesta infracción de ley.”-Para cumplir esta dispone,;,.., o 1« t__	—.-	>	* —
—-------	-....-—.•r-“ w— *..*■-
por último, Soler y Rodríguez para interponer el sision de S. M., ha examinado el Consejo con to-recurso, en el artículo 41 de la Ley Municipal de do detenimieuto el punto consultado, qne siendo Puerto Rico, que dice: “Serán elegibles los electo-¡ importante en sí mismo, ha adquirido gravedad
1-p.s riñe adpmáa do llevar í*natpn afina nm- 1« »„Armo ..r.	-1« I—------i--	!espectO de
por
__ __________ épocas, no siempre
por la ley electoral.” En virtud de este artículo,1 ajustadas ¿idénticos principios.—Talexáinen le ha sostuvieron que D. Juan N. Fnlves no pudo ser producido el convencimiento de qne es legal y nc» elejido iegalmentc Concejal del Ayuntamiento de ¡cesaría en efecto la intervencioa directa del Go-Ilumacao por no contar el tiempo de residencia ¡ bierno Supremo para reformar y corregir do un prescrito por la Ley.—El último artículo citado modo eficaz las infracciones de Ley que cometan
las Comisiones provinciales al hacer uso de la facultad que le compote en la materia. Y no le do--! tiene para manifestarlo así la circunstancia de que
. OflfA .míomn flnnnnn lio /i/vwíu-.U«4,.* «« -i-—  1
por Solor y Rodríguez para sostener el recurso de j alzada, en cnanto al fondo, es.el 43 de la misma
Ley Municipal de Puerto Rice, que dice: “En nin- a	_________________________
gun caso pueden sor Concejales los Diputados pro- este mismo Cuerpo ha consultado en otro sentido
V i TI f*i ni f*.ft n A flnrt.fxa v lna SpnarlAi'oa /In/varxírlarl on I <s»Aa r, »*4^—- -- -
teniendo
. I sobre las Comisiones provinciales,
Do-ique inflijan la ley y la Constitución del Estado, de»!110 sc comprende que pudiera ser eficaz osta facul-ü-'tad, 6Í no se llevase consigo la de enmendar 1
de Estado, consulta á este Ministerio con fecha 19 ( ejecutorios de los definitivos, añadiendo que la voz
de Febrero último,	^ ^ 5 ..........
Con Real orden de 15
imtnicada por el Ministerio del digno cargo Y. E., se remitió á informe de la Sección el expe diento promovido por D. Narciso Soler y D. mingo Rodríguez, con motivo de haber sido clarados varios individuos Concejales del Ayunta miento de Ilumacao, en la Rico.— Los referidos. Soler 8¡cron ante Y. E. recurso de
la Comisión provincial de dicha Isla, que n.ium	...	.
declarado Concejales ó D- Salvador Fulladosa,1 úas en la ley electoral ó en el Código penal, en D. Arturo Aponte, D. Pablo Font, D. Serafín su caso podrían ser castigados los delincuentes, Noy a y D. Juan N- Fnlves.—Los vecinos que pero no corregida, no impedida la infracción que interponen el recurso, manifiestan que con arreglo (cometieron, una vez qne en ningún caso toca á los al artículo 4J de la ley electoral vigento, formula- ¡ mismos Tribunales aprobar ni anular unas eloccio i ---------------i:—»1 lindaran Ims clec- nes, ni resolver sobre la capacidad ó incapacidad
rpn la correspondiente protesta al hacerse las elec-¿unes, ¿ pesar do lo cual fueron proclamados Con-dfíjalcs t ¡dhtdosa, Aponte, Font, Moya y Fnlves; que ratificaron protesta ante ol Ayuntamiento y Ja Junta general dé psérntíuio; que la Corpora» ciorí Municipal declaró la incapacidad do los referidos Goncejales y la Junta dé escrutinio la nulidad de las elecciones en el Colegio de 8an Juan; quo la Diputación provincial revocó el acuerdo fiel Ayuntamiento, confirmando únicamente el de la
Junta Solo de 1G no p provine sc
dieron en
vincial sc había fundado para UV/UVg interpuesto por Soler y Rodríguez en el artículo 89 de la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, según el cual, los acuerdos de las Comisiones provinciales en materias electorales son en que la Real orden de 16 de Octubre
viudales ó que está J ueces
empeñen cargos públicos declarados incompatibles con el de Concejal por leyes especiales, (en cuyo caso se encuentra D. Antonio Aponte) y los que desempeñen funciones públicas retribuidas, ánn cuando hayan renunciado el sueldo; (tales son las circunstancias qiie concurren en D. Pablo Font y en D. Serafín Noy.a.) En lo que se refiere á la cnestion de procedimientos, los dos vecinos que reclaman contra las elecciones de Ilumacao, entienden que los aederdos de las Comisiones provinciales quedan sujetos en virtud de la Real orden de-1G de Octubre de 1879, á la revisión del Gobierno, en tanto que el Gobernador General de Puerto Rico y el Negociado correspondiente en el Ministerio del digno cargo de V. E., son de parecer que es irrevocable el referido acuerdo.—■ El artículo 89 de la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, dice así: “Si se hubiesen hecho reclamaciones (contra el resultado de la elección) los Ayuntamientos remitirán inmediatamente, bajo su responsabilidad, los oportunos expedientes á la Comisión provincia', con el acta dé la aeaion extraordinaria.—-Esta Comisión resolverá de una manera definitiva todas las reclamaciones, decía rando la validez ó nulidad de las elecciones ó la capacidad, incapacidad ó excusas délos elejidos.”-La Sección, en vista de los relacionados antecedentes legislativos y de cuanto resulta del expediente, entiende que si bien la legislación de la mateyií) hace caso omiso de la interposición de recursos de la índole del intentado por Soler y Rodríguez, no es improcedente que conozca de ellos ese Ministerio, por cuRqto dan ocasión á que se ejercite el supremo derecho de inspección en todo caso reservado al Gobierno, y facilitan la recta aplicación de la Ley, de manera que lo que hay que examinar es si en el presentó caso la E^y se ha aplicado rectamente para ejercitar el indicado derecho de inspección qne compete al Gobierno.—Ahora bien, las incapacidades de los electos Concejales de Hu-raacao, Fulladosa, Aponte, Font, Noya y Fulves están demostradas en el expediente con las certificaciones oportunas, y se ha probado que por distintos artículos no pueden formar parte del Municipio para el que fueron elejidos.—Sin embargo, el texto de la bey, al decir que los acuerdos de las Comisiones provinciales son definitivos, parece contradecir la doctrina qne se ha expuesto, pero considerando que lo definitivo no es lo irrevocable, como ya se ha dicho, todavía después del aeuordo de la Comisión provincial procodc el examen del Gobierno para cerciorarse del cumplimiento de las leyes, el único medio do 6alvar la dificultad y de hacer que el Gobierno ejerza él derecho de suprema inspección, es el do hacer extensiva á las provincias de Ultramar la Real orden que se dictó para la Península en 16 do Octubre de f879, aplicando la ley de la misma Fenjnsula de 1870) que sirvió de iqodclo á la de Puerto Rico y que rué modificada por dicha Real orden, posterior en fecha á la Ley Municipal de la Isla.—Como es ciortamento atendible la objeción d« quo al ser apelados los acuerdos de las Comisiones provinciales, corriesen en tanto los plazos marcados por la Ley para la Constitución de los Ayuntamientos, sería preciso confiar por delegación á los Gobernadores Generales do Cuba y Puerto Rico, el exá-men de los recursos, con lo cual podría decidirse la cuestión, sin necesidad de someterla al Gobierno, y se evitaría que trascurriesen los plazos legales sin estar aún resueltos los indicados recursos.—Por todo lo expuesto la Seccjqn os do cjíotán^en: 1? Que es de tonei'SQ en c.onsideracion la queja de Soler y Rodríguez respecto á las elecciones de Rumaeao. 2.° Que es conveniente y aún necesario aplicar : Cuba y Puerto Rico la Real orden de 10 de Octu bro de IS79, diotada para la Península.—3.° Que los Gobernadores Generales de las expresadas pro vinciás deberán conocer por delegación del Go bierno de los recursos quo se interpongan en la materia de que trata con arreglo á las disposiciones do dicha Real órdeu.— V. E-, no obstante, acordará con S. M. lo más acortado.—Y habiéndose conformado S. M, el Rey (q. D. g.) con el proinserta dictamen se lia servido resolver como en el mismo se propone,—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.”
de los elejidos.—La Real óiden de 16 de Octubre de 1879 tiene carácter general parúla Península y no está redactada por artículos, limitándose á reproducir y dar fuerza legal a informe del Consejo de Estado en pleno.- Esta Consulta dice que no siempre lia sido igual respecto á este asunto el parecer del Consejo, que opinó en dicho sentido en años anteriores, circunstancia que.no le impedía yariar su dictámen, porque no se componía en su
a que se Gobierno
i <1 I Dv w«* — —
ovuiciales cuando en las elecciones Municipales hubiese infringido manifiestamente la Ley, aen-2ron en alzada ante V. E.—La Comisión prodenegar el recurso
definitivos y de 1879
seps
en fin, insistir en lo quo la reflexión y la experiencia lian presentado como erróneo y perjudicial. Fúndase igualmente el recurso interpuesto por en el artículo
Real orden de 16 de Octubre de 1879, refiere la anterior resolución del de S. M:
Habiéndose consultado por este Ministerio a! Consejo de Estado en pleno, sobre la necesidad de dictar una medida general que declare que el Gobierno puede cu uso de las facultades que lo con cede el artículo 85 de la Ley provincial, rovocar i los acuerdos de las Comisiones provinciales en materia de elcccioues Municipales cuando en ellos hubiese manifiesta infracción de ley, dicho alto Cuerpo, con fecha 8 del actual, ha emitido siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con motivo de recurso interpuesto por varios electores de Medina de las Torres contra un aceerdo que la Comisión provincial de líadajoz anuló las elecciones Muni
---*■-	—' '	—	----ii- \r:n..
•	. i	j----,
produc!Ü08 por la aplicación de la doctrina que á la sazón sostenía, ni debo olvidar que ó veces so ha separado do ella ol Gobierno, ni es lícito, en fin, insistir eu lo que la reflexión y la experiencia han presentado como erróneo y perjudicial.—Con fía, además, en que V. E., comparando las razones qne ahora se expongan con las emitidas anteriormente, aceptará las que lo merezcan, y por lo tanto, crée asegurado el acierto en la resolución que se adopte.—Sin duda fijará V. E. sn atención eu el expediente instruido en 1S72, con motivo de una reclamación contra el acuerdo en que la Comisión provincial de Valencia anuló las elecciones Municipales do Liria; porque en el dictámen del Consejo de 26 de Febrero de dicho año, en el voto particular que lo acompañó, en la refutación de éste, y en la Real orden do 11 do Marzo siguiente se adujeron extensamente los argumentos quo se creyeron propios para mantener la opinión de la mayoría de este Cuerpo, la de los Consejeros que disintieron de ella y los motivos qne ese Minis -terio tuvo para separarse de una y otra.—Creía la mayoría que el Gobierno no tenía facultados para enmendar ni dejar sin efecto los acuerdos de las Comisiones provinciales sobro las elecciones de Concejales; en el voto particular se afirmaban que era indiscutible el derecho de aquel para declarar la validez ó nulidad de una elección de esta clase cuando cualquier español se alzara do los expresados acuerdos; pero en ¡a Real orden citada so mandó devolver el expediente para que la Comisión provincial fallara de nuevo con arregla á las leyes, exíjiéndose la responsabilidad á quien correspon diera en el caso de que aquella insistiese on su an feriar acuerdo.—En esta resolución y en otras que casi al mismo tiempo se dictaron sobre asuntos análogos, es digno de observar que lo que se hizo en puridad filé anular los acuerdos á que ao referían por mediar en ellos infracción do ley, é indicar las decisiones qne se habían de tomar.—Negóse la Comisión provincial de Valencia á cumplir mandado; el Gobernador de la Provincia la suspendió y nombró otra interina, y esta revocó los acuerdos de que se trataba; mas cambiada la situación política, fue repuesta la Comisión suspendida, anulado que dispuso la interina, y declarados válidos por Real orden de 12 do Agosto do 1872 los acuerdos sobre que recayó la de 11 do Marzo anterior.—En medio do esto, el Gobierno dió á entender en uno de sus considerandos, como indica la Sección correspondiente de ese Ministerio en eu nota, que la Autoridad Superior podía revocar aquellos acuerdos.—Con el lin Jo demostrar que áun en tiompos en que dirijían los negocios públicos porsonas do ideas oonooidamanto dcsccn-tralizadoras, soi(anulaban resoluciones semejantes cuando por ollas se infringían las leyes, recuerda a misma Sección una Real orden de 27 de Julio de 1872, relativa á las elecciones do Jumilla producía do Murcia, y otra disposición del poder ejecutivo de la República do 28 de Febrero de 1873, que dejó sin efecto un acuerdo de la Comisión roviucial de Oviedo, y como según so asegura en él expediento, son muchos lo3 oasosen que después de las eleeoiones municipales de 1S77 sc revocaron ^cnerdos ilegales de las Comisiones provinciales, apartándose del espíritu con que se dictaron otras órdenes de índole semejante, resulta que conviene y áun es indispensable quo el Gobierno lijo la ju-isprudencia sobre ol particular, tomando en cuenta las reclamaciones y las excitaciones quo se lo ian dirijido.—Para olio debo quedar sentado que, como so sostuvo en el voto particular de que sc ha hecho mérito y en la Real orden de 11 do Marzo de da 1872, y se repite en la nota de la Sección de este Ministerio, la Ley electoral de 20 de Agosto de fS70 distingue en sus artículos 88 y 89 las resoluciones ejecutorias de las definitivas, puesto quo aplica el primer adjetivo á las que dictan 'as Juntas generales de escrutinio cuando no se reclamo contra ollas en el plazo qne soñala y ol segundo á las que toman las Comisiones provinciales.—Tal distinción no pudo ser casual en punto de tanto interés, y si so considera que la voz definitiva en su sentido jurídico no trae consigo el do irrevocabilidad, que la misma Ley electoral sc hallaba en ostrecha conexión con las leyes orgánicas municipal y pro» vincial de la misma fecha, y que osta última, en en el tercer párrafo del artículo 66, que seguía in-nediatamente al que concedía á las comisiones provinciales la facultad de resolver laa redamaciones y protestas en las elecciones de Concejales y las incapacidades ó excusas de éstos, ostablecía qne oran aplicables á sus acuerdos las disposiciones de
Soler y Rodríguez en el artículo 15 do la Ley | cipalcs últimamente celebradas en aquella Villa electoral de 20 de Agosto de 1870, que dice: “Los se lia dispuesto de Real orden que consulte el cargos do Diputado provincial y Concejal son Consejo cu plenj“sobro la necesidad de dictar una incompatibles con todo destino retribuido por el medida general, que declare qucel Gobierno puede, Gobierno ó por la casa Real, y con los de Notario en liso de las facultades que lo concede el artículo
los artículos 48 y siguientes, referentes á las Diputaciones, esto os, á la suspensión do sus acuerdos y á los recursos á que dieran lugar, resultará la convicción de qne ol legislador no quiso que las Comisiones provinciales obras en con tal independen cia del Gobierno en materia do elecciones muniei-cipales, que debiera prevalecer lo que decidiesen, áun en el caso de que hubieran quebrantado la ley.—Cierto es que ese párrafo no se ha incluido en la ley de 2 de Octubre de 1877 al incorporar en su texto las reformas comprendidas en la de 16 do Diciembre de 1876; mas si bien se mira, no hacía falta en vigor, porque no siendo ejecutorios los acuerdos de que se trato, el Gobierno puodo reformarlos.—En efecto, el artículo 85 le concede la inspección á lin de impedir que las Comisiones
V— -*=