

■b
Di«».
encrai de Co-
18
19
20
21
22
23
29
1« Idem id. 59 de In Administración mimica cionca á D. (.'Arios l’cdros.i.
Idem conmutando las penas impuestos á les confinados Juan Centeno l'chullos y Juan María Naya.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 15 del actual.
R. Ó. desestimando la instancia del confinado Pedio Sana Sánchez en solicitud de conmutación de su pena.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 15 el actual.
R. D. admitiendo la dinmion presentada por el Gobernador y Capitan General de esta Isla Don Ignacio Mona del Castillo y Gil de ki Jorre.
Idem nombrando para sustituirle al Teniente General D. Ramón Fajardo y Izquierdo. _
R. O. aprobando cori carácter de interino el nombramiento de oficial 5y de la Administración Central de Correos hecho á favor de D, Fidel Mejía. Idem nombrando oficial 59 de H principal de Correos de Matanzas á D. Pascual Ñarvaez.
Idem admitiendo ni renuncia, presentada por el Conserje del Instituto de Santa Clara D. Antonio líuiz Palacio y nombrando para sustituirle ú don Rafael Hernández.
Relación da la miren Jo tabacos “Flor de Iter Hunden,” cuyo certificado solicita 1). Antonio Fernández.
Continúa la inserción de lns patentes cuya remisión se anunció el 15 e actual Anuncian do haberse comunicado tclegráficuini n'.c la Coi c’usioa del tratado comerc a c n los Fs.adcs Unidos.
(..eutimìa la inserción de los patentes cuya remisión se anunció el 15 del actual.
Rjjil-educiendo adicionadas las medidas sanità rías-dictadas hasta la fecha con motivo de la apa-lioftftr del cólera en Europa.
Cúíltiiúa la inserción de lai patentes cuya remisión se anunció el 15 del-actual.
Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á SS. MM. con motivo de los dias déla Reina Madre.
R. O. nombrando Juez de 19 instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba á D. Francisco Pom-pillou y Urbica.
Continúa la inserción de las paientes cuya remi sion se anunció el 1"> del actual R. O. disponiendo que el nombramiento de don José Antonio Beltr-n se entienda hecho á favor de 1). Juan Antonio bebían.
Idem conci diendo indulto del resto de su pena a) confinado José Clemente Arant.
Idem id. al id Rafael San Pedro Villar.
Idem nombrando Jiu-z de 19 instami» del distrito Sur de Matánzas ú I). Jo;é Lirio y Vallici'. Idem declarando con derecho á percibir su haber íntegro á los prelados que van á la Córte á tomar asiento en el Senado.
Idem disponiendo queden sin curso todas las instancias de incorporación y simultaneo de estudios, ahticipo de.exámenes, ote., que se dirijan prescindiendo de los tràini tes establecidos.
Idtin concediendo pròroga de embarqúe á 1>. Manuel Nicolás Hernández.
... Idem accediendo á que se forme expedienta al Catedrático do esta llniversidal D. Alvaro Lopez de Mora, á instancia del mismo.
Idem admitiendo.la renuncia del Corredor de Comercio de esta plaza D. Ceferino Causeen. ■
.. Finaliza la inserción délas patentes cuya remisión se anunció ei 15 del actual.
25 R- O. admitiendo la renuncia del Corredor de Comercio D. Luis Barba.
... Idem id. id. ni id. D. Eloy Billini.
Jdem declarando subsistente la organización del servicio de Obras públicas, dejando sin efecto las disposiciones dictadas por e! Gobierno Gene al y nombrando Inspector de los ferrocarriles del Oeste y .Jefe del Negociado de Obras públicas en el Gobierno General respectivamente » D. José Paz Perazay I). José Puh Is y Russell.
... Idem nombrando Juez de I» instancia de Sagua la Grande á I). Claudio Grande y Rossi.
... Idem id. promotor fiscal de Colon á D. Amador Fedro Masso y Serret.
2(i Disponiendo se recuerde que el 28 del corriente és fiesta nacional, como cumpleaños de S. M. el Rey.
R. O. disponiendo el cambio dedestinos entre den Ramón Martínez Morales y D. Santiago Bairoeta y Bclieidnagel.
... R. D. concediendo honores de Magistrado de Au dieucia de entrada I). Eduardo Emitan.
... R. O. concediendo pròroga de embarque á don Daniel Calleja é Isas!.
Idem nombrando oficial 39 de Ja Secretaría de! Gobierno General á D, Tomás Miranda.
28 Idem desestimando el recurso elevado p»r el Ayuntamiento de Guantáuanio en solicitud de autorización para comprender en el repartimiento «■eneral al ferro-canil de dicha villa.
Declarando caducadas las demandas contra acuerdos de Juntas de Patronato ó de Libertos, presentadas por las personas que se expresan.
Real órden modificando los artículos 3 y 15 del Real Decreto por el cual se hizo extensiva á esta Isla la ley de disenso paterno, en el sentido de que los hijos mayores de edad no están obligados á pedir consejo para contraer matrimonio.
... Real Decreto nombrando Medio Racionero de la Iglesia metropolitana de Santiago de Cuba, ó D. Feliciano García.
... Real orden nombrando oficial lo de la Secretaría del Gobierno General, á D. Luis Gallón de la liscosa ro.
Capitanili Cenerai.— Hulado Mayor.
12 Orden general anunciando haber tomado posesión ile la Capitanía General de esta Ida, el Exeelen-tísim > Sr. Teuiéute General D. Ramón Fajardo é Izquierdo.
29 Citando á Petrona Martínez, heredera del liberto José Antonio Murga.
Intendencia general de Hacienda.
I)- 8	| En esta fecha he revocado oí poder que con-
ferí á 1 >. Oárlos G. A. Sauritie por haber cesado Real Decreto fijando los derechos que deben sa- jüS motivos por los cuales conferí dicho poder, da-tisíacer á su importación en los puertos de la Pe- jancj0 apoderado en su buena opinión y fama, nínsula los azúcares extranjeros y antillanos. , Habfina, Diciembre 9 de 1884.—L. Matkey. Idem rebajando á la mitav^el importe de las can- j	_____
tidades que deben satisfacer los ^fabricantes de j
LISTA de los Sres. Agentes de ¡a Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
la amortiza-cien ucs del Banco Es-
1q Señalando el i del actual para y quema de 225.420 pesos bi" pañol.
... ídem el 2 de Diciembre venidero para la cuarta siibnsta pan» la extinción de ia Deuda amortiza ble.
5 Real órJen declarando comprendida á la República francesa cu los beneficios concedidos, á ¡os Estados Unidos en el último convenio de 13 dé Febrero último.
7 Resolviendo que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Guara en la 79 clase de población, en lúgar ilj! la 5¡í que le señala el Reglamento de la contribución industrial.
... Idem id. á las barriadas Jíbaro y Banao del Ayuntamiento de Sanoti Spíritus en ¡a misma clase 7» en lugar de la (hj y 5¡t cu que respectivamente figuran.
Designando los miembros que han do componer la Junta de reclamaciones de que habla el Decreto sobre condonación de atrasos.
11 Desestimando instancia de la Sociedad de Co-nilj y Archbold, solicitando exención de contribuciones como finca urbana al edificio donde tienen situada su refinería de petróleo en el potrero “La Miranda.”
15 Real órden di"tamlo instrucciones para recibir ! en el extranjero las peticiones do pago de intere-1 ses correspondientes á la Deuda de Anualidades, i
21	Idem declarando que los Registradores de la pro- j piedad, como funcionarios públicos, no están su- ! jetos á la contribución del subsidio industrial.
... Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla, durante el mea de Setiembre último.
22	Aclarando el texto del epígrafe 29 de la tarifa 29 de la contribución industrial relativa á empresas teatrales.
23	Acordando que en el plazo de tres dias concedidos á los licitadores en las subastas de amortización de billetes, para la extracción de las cantidades ad.udicauas, se entiendan comprendidos los festivo*.
28
29
50
los fabricantes
azúcar peninsulares para ei encabezamiento del j impuesto transitorio y recargo municipal por dicho artículo.
Telegrama del Ministerio de Hacienda participando 1» celebración en Madrid el 17 de Diciembre próximo, de la subasta de 1.510,000 kilogramos hcj» de tabaco Vuelta-Arriba.
Idem id. la ídem en 15 del mismo mes, de 580.000 kilogramos de hoja Vuelta-Abajo.
Idem i i. la idem en 19 del mismo mes, de 700.000 ídem hoja de partido.
Disponiendo se comprenda al pueblo de Guana-jayabo en la clase 6:l de población en lugar de la en que figura en el Reglamento de la contribución industrial.
Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes
de Setiembre último.
listado de circulación de billetes del Banco, coi-respondiente al mes ^le Junio último.
Dictando reglas para la Conversión á Títulos de la Deuda las cantidades depositadas en las Tesorerías de Hacienda, como fianza en el desemp ño de cargos públi 'os y otras obligaciones.
Estado de circulación de billetes de banco, correspondiente al mes de Julio último.
15
18
22
25
27
Sub-Intendencia.
de
11
12
1G
18
23

2G
28
Señalando el 7 del actual para la celebración la quinta subasta de amortización de billetes.
Real órden nombrando oficial I9 de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, á D. Ricardo Pardo Rubio.
Idem rehabilitando en el nombramiento de oficial I9 ce la Aduana de esta Capital, á D. Fernando de Cárdenas.
Idem nombrando Celador 2p del Resguardo terrestre á D. Francisco Macías Franco.
Idem aprobando el cambio de destinos entre i). Ignacio Justizy Buldasano, y D. Antonio Sua-rez Inc'an.
Idem declarando cesante á don Felipe Pelaez y
Amigó.
Idem dejando sin efeet.) el nombramiento de oficial 49 líe la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, hecho á favor de D. Ricardo Pardo y Rubio y aprobando la propuesta para sustituirle interinamente, hecha á favor de don José Ferrer y Preval.
Idem id. id. el de oficial quinto déla Administración de Hacienda de Nuevitas, hecho á favor de don Eduardo de las Cagigas, y nombrando para sustituirle á don Ezequiel Ruiz de Lanzarote. Edicto citando al cuentadante dou Pedro Latorre. Señalando el 14 del actual para la sexta subasta do amortización do billetes.
Publicando el resultado de la sexta subasta de ¡nnortizaciou de billetes celebrada el 14 del actual. Acta de la quema de 225490 pesos billetes efectuada en 4 del actual.
R. O. nombrando Contador de la Administración principal de Haciendo, de Sonta Clara, á D. Jorge Alvarez Falcon.
Id. id Oficial 4.° de la Contaduría general á D.
Francisco Chacón
Id. id. 39 do la Administración principal de Hacienda de Puerto-Príncipe á D. Angel Bet&ncourt. Señalando el 22 del actual para la sétima subasta de amortización de billetes.
R. O. nombrando Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara,á D. Fidel
Mejia.
Id. id. id. 39 de la de esta Capital á D. Amalio
Gutiérrez de la Vega.
Publicando el resultado de la subasta de amortización de billetes celebrada el 22 del actual.
Id. aprobando la cesantía acordada de D. Lino
Salazai y Alvarez.
Id. nombrando Oficial 29 de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba á D. Jul ian Orliz y Ramírez.
Id. id Guarda-almacén de efectos timbrados á 1). Eduardo Müller.
1<1 id. Oficial 2y de la Intendencia general á 1). Joaquín Cubero y García Navarro.
Id. id. id. de la Administración principal de Hacienda de Matanzas á D. Eduardo Estevanez y Rivera.
Id. id. id. 5g de la de esta Capital á D. Arturo
Meneudez y Sosa.
Id, id. Oficial l.° de la Intendencia general de Hacienda á D. Poli carpo López Trueba.
Id. id. Administrador de Hacienda de Sanoti-Spí-ritus á D. Francisco García Castro.
Id. id. Vista de la Aduana de Sagua la Grande á D. M iguel E. Cabello.
Id. aprobando con carácter de interino el nomb a-miento de Oficial 2g de la Administración principal de Hacienda de Malanzas hecho á favor de D. Francisco N. Enriquez.
Id. id. cambio de destinos entre D, Jacinto Balda-sano y D. Rafael Pueyo.
Id. nombrando Oficial 2q de la Administración principal de Hacienda de esta Capital á D. A ¡olio García Hida'go.
Id. id. id. do la Intendencia general de Hacienda á D. Silvestre Rellon y Fernandez.
Id. id. id. 3q de la propia Intendencia á D. Enrique Ramos Izquierdo.
Señalando el l.° de Diciembre para la octava subasta de amortización de billetes.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Aguacate, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretarioclel Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuani, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, I). Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Lio-pena.
Colon, D.-José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta-miento.
Gibara, D. Bernardo Mandulev.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Mandulev.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario miento.
D. Justo
La Esperanza, dia, A. P.
Lagunillas, D. Agente Provincial.
del Ayunta-de la Guar-Justo de la Guardia,
Ayunta-
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del
miento,
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P, Macui’iges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa. Manzanillo, D. JoséT. Marino. Mántua, Secretario dol Ayuntamiento Matánzas, ü. Justo de la Guardia. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, I). Justo de la Guardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Rancbuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A, P. Sabanilla del Encomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-	Sagua la Grande, D. José Díaz Ve-
putadas de mes.—Sras. D» Amalia Reiliug de Limen- larde.
doux y Dj Rosa Casanova de Laudo.	ó	i m-	c< ,	.	, , .
Sagua de Tanamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
28
Au ciencia de la Habana.
E. O. resolutoria del recurso gubernativo promovido por el Presidente de la Compañía de Cami-noe de Hierro de in Habana, contra la negativa de inscripción del Registrador de la propiedad de
Güines. ;
Circular recomendando nuevamente el cumplir miento de la relativa á remisión de los testimonios de condena, así como la preoisiou y claridad en la redacción da los mi-mos. id. dando traslado de la comunicación dirigida por ¡a Capitanía General en la que por la Sub di-r< ocien de la Guardia Civil se interesa que por los Jueces se tocíame de los Jefes de Comandancia el comparendo de ios individuos del Instituto quo hayan de prestar declaración.
Primer e ieto citando ti Teniente General don Luis Prendergast y Gordon.
Segundo id. id. id.
Circular dando traslado á los Juzgados de primera instancia de la comun'cacióu de la lutendeu-1 oia general de Hacienda por la que se les reco-' mienda pidan directamente á las Administrado-! nes ptindpales el papel de oficio que necesiten y ¡ que se reinita á aquel Centro un presupuesto del1 que puedan necesitar en un año natural dichos' Juzgados y los Mmrcipales,
Ultimo edicto chanclo al Teniente Generul dou Luis Prendergast y Gordon.
Y*arte no oficial
Indice de las disposiciones publicadas eu la Gaceta, durante el mes de Octubre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1884.
San Antonio de lab Vegas, D. Cornelio Alfonso.
D. Santiago Gutiérrez
Valle, D. José Baena Nuñez, Secretario del
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, I). Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan brull.
Santiago de las Vegas, D.
Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de. Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PAKTE ECONOMICA.
Secretario Perez Du-Simon de del Ayun-
G^ItTGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos ios materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n” 2,
Una idem de idem, idem numero 8.
Una idetn de id9in, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema
moderno,
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareii, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
HOJAS DE SEÏÏICI0
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883. So Tiadea ea esta Imyrcata i #l-*í<> BillBsi.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa a la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE I.A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible uun por las personas que no sepan más quo leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 10. (AGENCIA .le D. MANUEL de ZATAS.)
DE 12 A 4-
Dr. J IJAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.— NEPÍUNO 50.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
SOOZ2DASES Y EMPRESAS.
Compañía i>k Almacenes de Ruóla y Banco mu,
CoMRROIO.
Secretaria,
Habiendo solicitado D. Juan Onagthen, como albacea testamentario de Doña Aua Joaquina de la Luz, que se le expida un duplicado por las dos acciones núms. 2507 v 2508 y del certificado de depósito núra. 3824 expedido en 12 de Abril de 1883, á nombre de la expresada Señora, por habérsele extraviado los títulos que poseía; seanuncia ni público para que la persona que se considere con derecho á los referidos certificados acurra á esta Secretaría ú manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dias despueB del último anuncio sin presentarse oposición, se pro. cederá á extender los documentos pedidos.
Habana 5 de .Diciembre de 1884.—Arturo Amblará.
Compañía de Caminos de M no ruó de r.A Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente, y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 23 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre ála 12 del dia, en la Estación de Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre (le 1884.—El Secretario, José Eugenio Berna!.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Fu cumplimiento de lo dispuesto por la Junta general extraordinaria celebrada el 15 de lactual, la Junta Directiva ha acordado so convoque á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de tener efecto á las 12 del dia 9 de Di-demore próximo en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de t uba núra. 5, con objeto de tratar Je las reformas que sea necesario introducir en el Reglamento de la Compañía.
Lo que se | ublica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Noviembre 28 de 1834.—El Secretario, Andrés Sánchez.
ADMINISTRACION 1' CONTABILIDAD OE LOS A¥UNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
«8 27 08 MAYO 08 1881.
—-MELLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA_
CoMrsION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos y Depósitos dk la Habana.
D. Octavio A. Hernández, ha participada ef extravío de la Certificación de Depósito expeáWa á su favor con el núin. (¡8,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á íiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del téi raino indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando entese caso ia certificación primitiva nula y de ningún
Habana 27 de Octubre de 1881—£1 Secretario, Manuel de Jesús Punce.
jKíSgigtgaa
ESPECTACULOS.
B0S GRANDES CIRCOS ECUESTRES
DE
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputado de mee: al Excmo. Sr. I D. José Ignacio Fefiul ver.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta impor tan te obra so bulla de venta en el Despacho dt esta Impronta.
PUBBLLONES.
Situado^ uno en la calle de Zulueta esquina á Neptuno y el otro en la Calzada de la Reina esquina ¡t la de Belascoain.
FUNCIONS DIARIAS.
Lo3 dias festivos matinee solamente en el Pabellón que esta situado en la calle de Zulueta, trabajando las dos Compañías «ni* das.
j IMPRENTA DEL GOMMO V CAPITANIA GENERAL POI S. I