mwMXi»---
*"«CTwnni-—
de que si Así lo hiciere se le a<luiin¡-.triu-á reata y cum-jillila justicia yen cavo contr. rit so le «leolarurá rebelde, contumaz é Inoimo en las penas ile la Ley y por has tan-te loa lC-lrudos del Ju/gado domlo so le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio 10 do 1884.— Mariano Torrens.—Por su maullado, Ldo. Juan Bautista Oiaz. Y para qtu dicha publicación tenga efecto libro la presente en su fecha.— Franciaos Muñoz.
1352 B O «7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju<>z. de pr.inera instancia ' n rrop'edatl del Distrito «la M<»t aerrate. l*ur este mi primer o iieto y pregón, cito, Huno y emplazo ft D. Manuel Y ««Idé.« natural «le la Habana, lujo de ¡a (lana Cuna, soltero, apretó! z tle armer > y de 18 uflos, p ira que dentro de nu. ve dias despu s <b 1 Ultimo anuncio > e presente en lai;áre«l «le ««ata Ciurla I it descargare de la culpa que le r« salta <-u 1« (atusa m e se le sigue por hurtó de prendas A 1)? C’oiuep Ion Wat lian, cierto y seguro que de no haci-rl«« s • lo «1« durará rebelde y contumaz y por bastantes los K-tradns del Juzgado para que con el las se entiendan los trámites que e curran —Habana Julio 2J de I-8-1—Alejandro Laurel. -Porsu mandado, Manuel R«Fi>s.	177> B O 27
Dr. L>. viiguel de C6-pedes y Cofflgnv, Juez do primera instancia do «sta vina y s.J .rlsllcclon, ele.
Pjr este mi prlm-r ed""o, cito, llama y emplazo al moreno José R driruez y R «triguez 6 sea Cecilio Per domo, natural de Arr .yo X ranjo, vecino que fuó de la Habana, soltero, Uij i de Juau y Josefa, de campo y de 23 «Hoz, pura que dentro «le nueve «lias contados <l«s-de la fecha se pre«ente <*n rste Juzgado á designar abogado y pr«.curador que le defiendau e i la causa que eu esto Juzgado se le sigue en u"ion de otro por hurto de un caballo de la propiedad de D Juan Perez í,antigua: cierto y -oguro que si asi lo irieiere s le oirá y adini nistrará justi.da y de !•« contrario se le «lee arara rebelde y contumaz é incubo en las penas de lo Lev y por bastante los estiados >iol Juzgado —Oirán bacoa Julio 21 de 1881. — Miguel de Céspedes y C«>fflgny.—Por mandato de 8 S’la.. R foel Galio lo. Y para su publicación por Ir s nüm. ros de la O reeta oficial. libro el presente en su fecha.—R fael Galindo. 1738 E O 27 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia d« esta viil - y su jurisifiecion.
Por este mi segund > edicto, cito, llamo y emplazo á D Feliciano Monjuu y Cueto, natural de Asturias, provincia de id* m, de estado solt-ro, de 28 años «le eiiad. hijo «le ¡>. Mauu« i y de D? Uoniuioi. á flu de «pie en «1 término de nueve dias cunt-nios «i« sde la fecha se presente eu la cárcel de e-tu villa ft descargarse «le la culpa que le resulta «>n la causa que se le sigue por hurto «le caballo?; seguro de que haciéndolo así se le ouá y udrrii-niatrará’justloia y en «aso comrario se le declarará r -helue y contumaz y por bastante los est arios del Juzga «1o con quien se entenderán loa trámites posten« res «iel juicio.—Hagua la Grande Julio £3 do 1834. José Lirio y Vallier.—Por tu mandado, Aveliu.) ReiaDCourt.
179! JE O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia piopietario de »sta villa y su oaitido. p.ir este mi tercer y iVtimo c Hoto, cito, llamoy emplazo á D. Luciano González, A flu de queen el términ« íle nuevo dias contados desde la fe<-ha se 1 reaente en la Cárcel publica «lo esta yilm A descargarse de la « ulpa «pie le reaultu en la causa que *s le sigue por lesiones al moreno Hilario O ligo; segu «> de que haciéndolo -sí s» le oiiá y administrará justicia y en caso co t arj « se 1-declaraiA reb«lde y contumaz y pjr bastante los T, ,fru dos d* I Juzgado omi quien se omeuderán los tránnn s posterior 8 del julélo.—Sagua la Otan.'o pile Juno de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por m ti.lado de 8. tt'la
Andrés 8 Moreno.	' DM E i V ñ'
D. Aureliano Muitin y Alonso, Atiogado dpi Ilustr« Colegio d>. Uurgos .v Juez «le prnUéift uistaneia en propiedad de este distrito judicial. j>or este mi tercero y di timo edicto, cito, liamd emplazo A D. J sé Siv. rio y Mea lez, conocido por Pedro Gouzale* Méndez, h jo de IJ. Jo?é Luis > de D.‘ Ma
ría Paula, natural y vecino (Je 8<ntiago de las Vtg’.s,
solí« ro.de esuipo, de v iuiey<)«>s aflos de edad; pró fugo dé la cárcel de este partido, A fin de que so presento en la misma «lentro «le término «le nu ve «lias para extinguir la condena que le ha silo mn.uwta eu 1» causa seguida «.ontra el mismo v otros por hurto de renes vacunas A D Facundo Villaniil.— Bejucal Julio 23 de 1881.—Aureilano Martin y Alonso.-Por mandato de 8. Siía , Angel Carballo	J8I)3 R O 27
O. Miguel Ga ton y Gastón, Juez de primera iustnncia en propiedad «le o-te purtido judicial.
Por «ate mi segundo edicto, cito, llana.« y emplazo ol moreno Cel «uno Oramas, de o mdjeion tibie, de nacha lusutuí, vtemo que era «I esta Villa y cuyas demás g -itérales t-e Ignoran, deudo el mismo queen uqlon dei otro Hilirio Aguirro sacó un premio cu un billete de lotería, pa a «pie «lentro «lo nueve días conta tos desde esta fecha se píeseme cu la Cárcel de esta V‘Ua A descargarse de la culpa «jue lo resuda eu la eau-u formada por f. 1 sedad 6 injurias, cierto y seguro de que si así I hiciere se leoliá y administrará justicia y de l<> contrario se le «leclaraiñ rebelde y contumaz óineursoen las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados «leí Juzga lo paiu hacerle las uUeiiores notificaciones. Que ast lo tengo dispuesto.—Gualiajat 23 «le Julio lie 1884 — Miguel Ga«iou y Gastón. Por mandado de 8u Bria , Frailéis«-«* M. Gisperl.	1797 E O 17
D- José Goilny y G «reía, Juez «le primera instancia de) Distrito de la Catedral.
por ostetereeiuy último edicto, cito, llamo y emplazo A O. AptonioGutiemz Roinafiá, natural «le Vizcaya casad i, cómo de áO .floa, ue . s atura baja, envuelto., cuinos, trigueño, ha iba «i.iusu, usaiu.o patil a- y bigote recortarlos,’ calvo y te p 1 > negmeauoso, pi iu que en e término de nueve días coinados «i-sdrf lu feeba se plísente tu la Cdieel p.itlh-a de < ala ouduu á discuigars«
«le la oulp i <p«e lo resulta eu lu c .mu quese le ¡sigue | oí falsificación de u. CUllleiHos privados, cieito y seguro de «me h ciéndjl « a-í se le o.rá y mhnitiistrurá justicia y «U «u» * coutrur o ue le doclaiurá rebe de y c« ututuuz y por Pastantes los strud.s «leí Juzgado con quit* . se entenderán la? iiotiflcucb lies y «lem *s liá'ulte« «leí juicio. —Habana Julio 21 ‘le lo8L—José Gmtoy Garcíu. — Ber narnino Su«oez.	13i7 K O 30
Don José Mí Lirrazábal, Juez de | rlmera instancia eu propiedad del distrito «te, Pru lo.
P««r oste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo s D. Ensebio Antlr. u y González, natural de la Habana, .soltero, do 28 aflos de orlad é lijo de José y Jtl«m, pata que «lentro de nueve «lias so presente cu e-ic Juzgado a evacuar un acto «le justicia en la causa que en unión «1« otro se e sigue p««r i<-.sioue.s, s.guro que si uhí lo bhuere se le oirá y u minisirarA jiJstici.« y de no se le declur .iá rebelde y por bastantes los estrato« «leí Tribuna par que con ellos se eulten«ia dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 20 de J881.—José María Larra-zAtial.—Por mauiiailo de 8u Sría., Venancio Díaz, d« i Villar,	181H E O 30
Don Aureliano Martin y zVLonso, Juez de primera ins tunoir. de tsla ciuuau y su partido.
Por e «tu un seguti.ta carta de edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Domingo Estenoz, vecino de Qul vitan y cuyas «iemás generales se Ignoran, para «jue ei el término de nueve rimase presante en la C árcel do es ta ciudad A descargarse da la culp» que le resu ta en la causa quo se le sigue |or hurto de un caballo de don Frauilsco i iaz. Piedra, curto y seguro de rjmc si así io hiciere st* le aümiuistmrA justicia y «le lo contrario se 1« declarará tebel.le y contumaz y por lia-cantes los Estrados del Juzgado p «ra que con ellos se entie.nlan las no tlflcacioues y de oás tr.mites uel juiilo.— bejucal 2ó «le Judo de 18a4.—Auieliaco Martin y Alonso. -P««r mandado de 8u csrla., Angel Carbalio. 1822 E O 30 D. A urel auj Martin v Alon-o, Abobado del Ilire. U > legio de Dilrg s y Juez propietario de primera ins-lanoia de este distrito ju ilcial.
Por el presente pi itn«-r edicto, ci o, llamo y empla zo ú D. Luis xVlotisn ó Hidalgo, hijo de L>. Luis y dt Di Dolores, natural «le Mariana >, -oltero, labrador, vecino «le S.-ntlago de la» Vcg «s y de 21 aflos de edad, A fli de quo eu el término d» nueve dias se presmteenla Cárcel de esta refer «1* Ciudad A responder A los eaigcs que le resultan • n la causa que contiael mismo se sigur por rapto de Di li taría Porea, 0 sea Di María E.vira Eulalia Pt-iea, apcoibido de |Ue de nO vorifl. arlo eu el prelijado término le parará el perjuicio que haya lugai con áritglo A la Ley.—Bejucal y Julio 21 de 1884.—Au
-	-	* I-.
culpa «pie le resulta en la c:iu*a que s-' le sigue pnr tapia A D. Rafael Manzano, cierto y segur» «¡ue si a-í lo hiciere se ls oirá y admiulH'.rará recta y cumplida justicia y «le lo r oiitrai i>» se lo denlarurá rebelde y coutu-maz y por bastante lor Estrados del Juzgado páralos demás liámUes «jue ocurran.—Habana Julio 15 «le 1884. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mondado, José E-c'ánet.	1207 E O 30
Don Jo-é María Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez, «le primera instancia «le-l Distrito del Prado.
Por este tul t r er edicto, cito, llamo y emplazq á 1). lVdro Santa María, cuyas generalas y domicilióse ignoran, para quo dentro de nueve dios se presente en al Juzgado á descargarse «le la culpa que la resulta en la causa que se le s'gue por el delito de hurto; cierto y seguro «le que si ast 1«> hiciere s«* le oirá y administrará
’*	'	“*	mmA "	*f »*/*»•
dl.-ho trámll" y los demás que ocurran.—Hab «na Julio 21 «le 1884—José Maria Larrazábal.—P««r m in iado de ¡Su 8«ía., Venancio Diaz del Villar. 1815 E O 30
REMATES.
Jjj-C'fipPÍ.	ItUí J!j U ilü	»tJgun* uo aj*4v .z.	... ------ __	^ -------------
D. José Lirio y Vallier, Juez de primtra instancia pr.- justicia, v de no se le declarará rebebió y por bastantes pistarlo de esta villa y su purtido	ios emrad «s der Tribunal para que r on ello« so entienda
l’or e»'e mi primer edicto, cit/«, llamoy emplazo A	'	•-	-«-■ -*
D. Tablo Trujiílo i«»» sí y como r* pie«sntante de sus hijos !>. (iésar y D. Miguel Angel T njilloy Rorrolo, «i 0a Oorlca, L). Ambrosio, D. Julio, D. Francisco, D. Ga-briel Horioto y Bonos y <ie«uén «pie se « rtair con dere» cho á heredar los hi« n*s quedad«« .1 fallecimiento in-l tesia-’o «le I). Jacinto Uorroto y Barrios y Di Mafia de los Angeles Rrrrics y Suarez, par« que «lentro del termino de treiur.a dias A contar desde la publicación «le «ste anuncio comparezcan á deducirlo cu tste J uzgado en los autos que instruyo sobre dicho ahintestato por la E-cribsiiía del infrascrito. 8i así lo hacen ge les oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrarióse seguirá alelante eu las actuaciones, nuráu oles los perjuicios consiguientes. Y nara su publlimeiou en tr« s números «le la Gaceta ofl'jiel se libra el pres-nte.—Sugua laGianJe Julio 3 de 18s4.—Jo.-é Lirioy V'allier.— Por muudadj de «Su Sría., Andrés 8. M reno.	D19 E O 30
Don Jo«é Lirio y Vuliier. Juez de primera instancia en propietlad de C3ta Villa y su Pa tido.
Por e»te mi tercer e ict«>, cito, II m<> y empiezo ¡1
Djd Juan Valdés Pagé», Juez de primera instancia en piooledad del distrito del Cerro etc.
P« r el presente se «acan A pública subasta por término de veinte días la casa calle de O Reillv número 110, de planta alta y baja, tassila eu quince mil doscientos Veinte y nueve pe-o.s setenta centavos en oro, y la ca» « de la calzada de Galiano número 14, de piatita alta y baia « on su accesoria letra A., esquina á 1* calle de las L.gunas, tasada en trece mil ochocientos un pesos cin-
___________... _____ cuerna y tres centavos eu oro, habiéndose serrulado para
Por e»te mi tercer e lct«>, cito, II m«» y empiezo A el remate el veintey ocho de Agusto próximo á labora D. Clemente Maitmez Guerra á lin «le que en el tèrmi- «le las doce en l« s Estrmlos de este Juzgado, advirtién-tio de nueve «Has conta ios des«le la fecha b pres nte en dose que no se adini« iri oferta inferior A los dos tercios
- »: - i- t- 4»«<Ibxa «lo forl.io l/*o narmu.
NO UC IlUeVÜ tllH» UUUltt iun »»X7^*«v .» »w..m o j/.v.*	-
la cárcel p hlica A «leseargar-e de lu empaque le resuiia eu lac..u»a «pro se le signe por hurto aD.m Jo-é G :e»j«*, s< g*iro de que haciéndolo así se le oirá.* adini nistiai A ju-llcia y eu caso comr.irio o le de. lar«rá rebeble y ontumaz y por b«stantel.is Estiad..s «tei Juzga io cun lUlen sooutsiiderán los trámites posteriores d-i juicio.
—Sagua laGrandell deJu io «le 18-4. —J««sé Lirio y Vallier.—P« r mandado «le .-tu Sría , Cadx«o María Casal» y Valdés.	lttzG E O 30
Dou Ramou María de Aiáiz.tegui, Juez de primera instancia en propifdad i< 1 Dlstr t < do Gua lalupe.
Por es a mi primtra caria de eilicto y pregón, ello, «lamo y emp a<>> A D. José G* « í« Martínez, natural de Santiago de las V«gap, v«cii«o de la Habana, soiiero, de. comer« io y de 19 aflos de eda.l, y A D. Francisco Fernandez. y García, natural «le Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de 25 aflos, para quo d-ntro de nueve días después «leí último anuncio se presenten eu la Real Cárcel á esperar hs resullas de la causa que so les sigue por hurto, pura de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y p«*r bustautea loa Estrados del Juzgado para que con o los se eutie «lun los trámites que otMirran.—H baña Julio 21 de 1884.—Ramón iMaría «e Aiáiziegui.—Arturo Galletti.	1811 E O 30
Don José Diiioy Va«lie«, Ju«z do Primera instancia pr.ipb tari«» «te *sta Vi.la y su Partido,
Portsie mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al inoro io Márcos Touill á flu do que en el término de nueve días conUnJos desde la fecha se pre-ento en la Cárcel pública á descargarse de ia cu 'na que le resulta en la causuquesele sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo ast se io oirá y administrara justicia y en caso contrario a«- le declaraiá retel te y contumaz y por b .alante los estrados Jel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—8ugua a Grande, Julio 21 de 18fl4.—José Lirio y Vallier.—Por -u mandado, Calixto María (Jasáis Valdés,
1820 E 0 3Q
D m ^ranche0 Noval y Martí, J"ez de Primera instancia eu propie la«j de Pipar del Rio, etc.
Por esta mi primera curia «le e j to y preg.ru, cito, llamo y e(ppiazo á 1 «s ¡ ardos Guu iel .po Horra y Mug-lujen«* (íosme y moren») José Martínez Hernández, ve-ijjbos de esta jurisdicción, para ,U3 en el termino «le nueve dias se pr«.semen en ia cárcel de «ala ciuduri de donde han fugado, á descargarse <le la oulpa que les re-»ulta en la causa por robo en el o-taobounlsnt » de Don Joaquín Ruiz, s.gmo «teque si a-í lo lnoier« n so Ls ud• ministrará justicia 6 d<» lo contrario s» l -s declarará rebeldes cpn los perjuicios consiguientes.—Piuar del Rio, Julio 19 de 1884.—Fiancj-co N val y Martí.—Por uian-e do de 8u Bría., Francisco pu* rvp. 178«* E O 30 Ductor 1). Ram««n Mafi¡i)ez y M (rales, Juez, tle primera iú-taucia eu propiedad uo Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y empluzo A D. Hablo Gonzut. z (a) Maso, vecino «lu Batí José ue las L'iji », para «(Ue deutro de nueve dias se presente en la cárcel «te c-sta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le -íguo en unión de otro por hurto de una cerda de Don Juu.i.Goriondoua; seguro de mje si así o hiciere se le oirá y a i ministrará justicia y dé la contrario se le declarará' reboide y por bastante los Estrados del Juzgado tqu quien se entenderán las notiticueiones y demás tramites do la pausa.— Juruco Juii »:4dc 1884. Ramón Martínez ,«l¿rulés.— Buenaventura Baiiehuz. Y’para su publicación t-q la Gaceta oticial «io la Habana, expido el pre-ento en Ja rucó fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1820 E O 80
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de pniperu instancia en propiedad «leí distrito de Gua-dalupe,
Por este mi primi-r plie o y pregón cito, llamo y mplaz.o al pardo Ramón Ber iiUd-z y Rermudpz., natu-ai de aun Auionio. vecino «le esta, s «itero, sa-tie y de 59 ufl«is «le odad, para que d ntro «le nu-v • «lias d—pues i el úlilmo auuiii'l.» com,.uitzca cu e-te J uzra io, Inuui si«ior numero 35, de ocho á diez «le 1 * muflió», á evacuar un acto ue justo la e « la ««au->a ,(uo se .e sigmé p«.r Htafa; ol«-no y seguro ¡U t i asi io hace se le »««á y ad-mimsirará justiciu y de lo contrario se le «ieclsrara re-b.-f te y contumaz A ios Lamamient« s d 1 Juzgad.>.— i-iuuunu Julio 24 «lo Í8S4.—Eamou M? de Aráiztegui.— Por su luaudut -, Jo-é Eseiá'p. t. lhOf O 30 Don R luou Muría de Aráiztegui, Juez de primera ins¡ tunela ou propiedad del Ihsintj dp Guadalupe.
P«»i esta un pi imora eur«u «le edicto y pr« gou, cito, llamo y emplazo á Dou Diego L6p> z Vila, vecino de üieufuegos, profesión «lemi-tu, sol.eio y de ñ aflos de tulad, para q c deutro de nueve «lias después de. último «nuncio se i«l'e ente en la eul cárcel a d«-»«argar*e de la Olllpu que 1- resulla en la Causa que Se le sigue por estafa á D. J osé Muría González; cieito y seguro de (pie si i;.) io hiciere se le de daia'á reb lde y contumaz, y por bastaute los estrados dej Juzgado para «pie «on ellos se eutiónd .n losufl nit»s que o «1 rao.— Ha'ana Julio ,!4 dp 1884. Ramou Malta «ie Aiá ziegui—Arturo Ga-ibtti.	1810 E O 50
Dr. D. Ignacio «le (iastio y Azaprráo, Juez de primera insui «eia d este «listrito.
Por el presente mi ; rimer « dicto, cito, llamo v emplazo á D Manuel tíaicia, vecino oe Quivlca cuyas generales se iguoruu, puraque neutro de nueve uits ú contar «hade la lecha se preseme en e-te Juzgiplo á «les-« argaise de la oulpa «pie le resulta en la cansa formada por tu Leda I en un «locumento oticial y hurto tic auima-ies á D. Aut «nio María Faluon; cierto de que si lo hiciere se le administiará justicia y «torio con« «ario seguirá la causa en su reb« hita, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere —«San Antonio Ju.10 18 Ue 1884.— Ignacio de Castro.—Agu»t n (J«»tro. Y para su publicación por tres números «le ia Gaceta oticial, libro el piesente en su fecha. — Agustín -Castro. 1793 E U 30 D. Miguel Gastón y Gasto , Juez, «io primera instancia
<iO.**e que iiu se uuuu- n x vzivi i«*	_____________
deis tasaéion, pudiendo instruirse de todos los pormenores ios que leseen tomar p«rte en la subasta en la es-er b «nía del actuario dotnle estarán «ie manifiesto los autos. Así lo tengo dispuesto eu el juicio ejecutivo seguí lo por D. Antonio Fernandez Cu* lias contra Don Juan (• eilerico Hedmaiiu.—Habana Julio 2G de 1884.— Ju.i- Val‘és Hagés.—Por mandado do Su Sría., Anto-uio Alvarez Insua.	1S27 R 30
D. Rainon Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edioto hago saber quo á ronsecuen «•ia «iel juicio ejecutivo seguido por D. Viceute Garrote y Diaz contra D. Pedro González Marrero en cobro de pea« s he dispuesto se saque A pública subasta la casa número 25 «ie la calle de Fernandina entre las de Cádiz y Santa Rosa, tagüita ou mil ochenta y nueve pesos treinta y ocho centavos oro según operación que obra en autos y se halla «le manifiesto en la Escribanía; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la manaría del dia veinte y tres de Ago»to próximo venidero en los estrados del Juzgado, Inquisidor 85; advirtiéndose «¡ue no se adm«tlián proposiciones que no cubran los dos tercios de la expresada tasación. Y con el fin deque los que se interesen ocurran á la Escribanías instruir-e y al Juzgado el dia sefla ado libro el presente que s- insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Da 10 en la Habaua á 13 de J uliode 1884.— Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de 8. Sría., José (fsclápet.	1805 R 27
CONVOCATORIAS.
Arancel <le”Aduanas.
n.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do licales ór> denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billete» el primero y al de tre» en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854: al G0 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL GE OBRAS PUBLICAS
DE LA
LA AMERICA
DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y planos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO l’A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
ISL A I>E €11« A
ÜEiLAlVfl) PARA SI! EJMM.
"Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
REÆL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez «le primera instancia ¡«ropietario «le «sta Villa y su partido, por ante mí ha «lígpueato «jue por tro« números de la Guceti oficial se coiivoijue á un tal D. Antonio y moreno Juan, ouyos apellidos se ignoran, para que dentro del término de ditz dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un rio de justicia en la causa formada contra el moreno Victoriano Tamayo por rebo. Y cumpliendo lo man udo firmo la presente en Sagua la Gramle á 10 de J ulio de 1884,—Avciino Betan&ourt. 1702 O O 29
A virtud de la cau?acriminal stguida contra D. José Castro y Rio« y otro por malversación de caudales I úblicos, el Sr. Juez de primera iu.»tanda de e3ta villa ha dispuesto por ante mí que por trts número« consecutivos de la Gaceta oficial se ponyoque \\ D. Manuel Miiantla y Diaz. para que < n el término de quinto «Ha dtspuesde la última publicación comparezca á constituir represcniaciou en forma apercibid«» si no lo verifica, ¿le engidefarsé abandonada la queitlla —-Guaniibacou Julio 22 de 1884.—Luis J. Marín.' 1795 O O 29 A consecuencia do la cuu-a seguida contra D. Francisco y U. Rnriqup Fajardo y Relio y otros por hurto de una mirla ha dispuesto por ante mí el Sr, Juez de primera Instancia «lo esto partido judicial, que por ‘res números consecutivos de la GaoHa oficial se cite á «Ion Marcos Frtgel, vecino que so dice era de 1» calle de la Gloria egijuina á la del Aguila, á D. Domingo «álemauy y Ro l iguez. calle del Muu cipio última cu-a, á D. José Are icijjla, calle de Sautqs íjuac«* y irl dueflo del café del puente de Agua-ilulce, para <¡ue dentro de quiuto dia de pu s de ia última publicación de esto anuncio compar- zcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa do referencia. Y para que Lngu efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. —S«n Oristóbal Julio2dde 1884.—Santiago H Gutiérrez do Célis.	1801 0 O 30
A cousecueucia do la cansa seguida contra D* ‘María Avala .v otros por infanticidio ha «impuesto por ante tul «1 Sr. Juez «lo primera instancia de est» jurisdic ion «pie por tr.-s números con«eoutiv«>a «le la Gaceta efl :ial so notifique á D. Eustasio Alf««uso Benltez, natural y vrcino ie Oan.lsUii!«, ca»a«lo, 1 n»ra l«>r, y á D. Emilio Piloto Valdés, natural de Pinar del Rio, vecino «le Canil« l«r n, solí« ro y labrador, que lu Huperioriduddela Re «I Suia de lo Criminal do la Exorna. Audiencia del t- r.tori -, p r su auto «le 28 de Mayo último, ha teunl o á bien confirmar la »euteii'.-ia dictada ¡«or este Juzgado en cuatit¡ de Mayo de¡ alio anteriqr y pqr la cual «e absolvió á todos 1«« procesados, declarando de oficio Ls co.-tgs cansadas. Y par a <)Ue tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente—San Cristóbal Julio 23 de 1884.—Saut figo IJ. Gutitrre'í de Celia, 1800 C O 30
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Foey, torcera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ ¿5 14[13.
EDICION OFICIAL
DK LA
m M CASACION y IlISHb EN LO CIVIL
FABA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maníala observar por Real Decreto le 20 le Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venís en esta Imnrenía.
Dr. J. Santos Feriundsz,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEY PROVISIONAL.
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á«30 centavos B. B. el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JULIO DE 1884.
Juuta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Teresa Quijano de Molina y Da María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Juuta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.«—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
AVISO.
COMISION LIQUIDADORA DE I.\ CAJA DF. AliORBOS Descuentos y Depósitos dk la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobro« y pagos verificados desdo el dia 19 hasta el de la fecha, á saber:

antiur
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
REGLAMENTO
! ante á Don
rellano Martin y Alonso.—Hor mau lado de 8ti Bria.. Angel Cu. bullo.	1782 O 3o
A consecuencia de lu «nuisa soguilla en este Juzgad«, conlr» D. Juan Castro y Cast: o 6 sea D. Constantino Fernandez y «.tro, por amenazas á u. Juan Bernul, hs dispuesto por unto mi eri Sr. Juez «le primera insinúen, de e.-te partí to judio; al queso uot fique á dicho procesarlo la senienc a «lleta.«a por lasuperioi idad en diez y seis de Muyo último y cayo tenor es «:«>m*> signo: Con revo cación «le 1» seuteueia consúlta la, debemos condena! y condenamos «1 repelido D. ConsiaiUiuo Fernandez o se>a D. Juan Cintilo y Castro, á la pena de siete afli>» d presidio mayor con la« accesorias da inhabilitación absoluta tompoial en toda su cxieusiou y sujeción á I», vigilancia «.o ia Autoridu«l por igual tiempo de la condena priui ipul, quo principiar .4 á contarse «it sde el cumplimiento de la misma, y al pago «ie la mita«l «le la-costa*. Y para que tenga efecto dicha publicación llbr« la presentí .—San Cristóbal Julio 11 de 18t»4.—Por mandado de Su Sría., Santiago H. Gutie	Célis.
1792 E O 30
Don Miguel Gasten y Gastón, Juez «« iirimeia instancia en propiedad de «ste pat tuto judicial.
Por ni. dio cel presente se eouvoea a D. Francisco «lo ks Todos Valle, uatuiul ue Oviedo, vecino de Cabanas, casmso,. jornalero y de 23 aflrs «le edad, para que dentro do nueve illas contados desde la publicación del pieaenteen la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á manifestar su cuufui tnidad «'» disentimiento con Ja tasación ue costas practica m eu la causa «pie «e le siguió por lesiones á D.® Juana Móntete, apercibido deque si no comparece se proi-edeia a i» apruuacion de la misma y a lo dunas qtn corresponda Que asi lo tengo dispuesto. —Guansjay Julio 23 d«- tS84.—M guel Gastón y Gastón. —Por mandado de ¡Su Stín., Francia« «• M Gn-pert.
1798 E O 30
Don Itumon María do Aráiztegui, J:««.z ue , rirneiu instan« ia «ioi <íl-trilo de Guadalupe.
J»or este mi primer e«lioio y pregón, cito, llamo y «woifbzo ft D. Bernardo Bovina Puime, natutal oe San-4«nd< r, solí* «o. de 10 aflos d<- cda«l .v vecino que era dei Marrado da Tacón, taiut llo «LaColosal», i nru que deudo «te nueve d«as después del último anuncio comparezca en la Real Cárcej de esta Ciudad á (Jescargatse de ja
**“ A GiiaUGO U'UV.T! 1UD CACGHUiUV»? WU ttiuwa av/a. «v.««.
tasación de costas practicada en la causa que se le Úejíinclo CT1 SU blien.T opitlion y estando -iguió por hurto «ie uua yegua «ie d. Ft iipe Perez, aoer- satisfecho del proceder de las personas que
cibui-, «le que si no comparece se procederá á su apro j„ t™i«n aanfari.lr, actor, y á lo demás que corre>ponua. Que así lo tengo 1,1 bt ituill t.oilietiuo.
-	'*-	•	«* « - — .. . , to, a *,r,-, rt ... I	TT..t,___o i ,i„
Habana 24 de Julio de 1884.
Francisco de V. Arazoza.
AVISO.
M. Sánchez y Compañía, han trasladado su domicilio de la calle de los Oficios núm. 54 al número 60 de la misma.
para ejecutar y llevar ú efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta lin prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
UUlUii y n ,u licium que V/V/I iví-p»u«ia. v^wv ««c-p »«/ ivup,’»
lispuesto.—Guuusja.y Julio 23 de 1881.—Miguel Ga-tou y Gastón.—Por mandato de S. Sría., Francisco M. Gts-pert. •	'	1799 E O 31»
t>. Félix 8. Vatona y S tfazar, Juez de primera instan« cía interino de e«ta jurisdicción.
Por esta mi prtmeia carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á L>. Luciano Mitiana Alvarez, natural y vecino de Consolación del Sur, viudo, librador, «le 34 años de edad é hijo de D. J«isé y D? Josefa, pura que dentro de nueve día« «lespues «le la última publicaciuu de este «dicto se plísente en ia cárcel provisional de esta . sbe-cera á descargarse de la culpa que le resulta eu fa causa |
«iue se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adnítuistra-rá recta y cumplida justicia y en caso coutrari» se le «leclaraiá rebel te y contumaz ó mcur-o en las penas «le a Ley.—San Cristóbal Julio 23 «le 1884. -Fél x S. Varona.—Por maudato «le S. Sría., Santiago H. Gut¡.rr«.*z de Ceiis.	1791 E O 30
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de llúrgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Po e.»«a mi segunda carta «le edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo.Teófilo del Pozo, cuyas generales se ignoran, para que en ti término «ie nueve d as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de un caballo al tubreuo Pedro Oliva; cierto y stguro de que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados uel Juzgad » para que con ellos se enriendan las uotificacioiie« y demás trámites del juicio.—Bejucal 25 de Julio de 1884.—Aureliano Martin y
Alonso.—Por mandato de S. Sría., A »so Ca« bullo. * |	_	-‘■»«'o......»------ j .....-— —*
1821 E O 30 l-r> do Abril de 1883, para su imposición, adminis-
Don José Murta Larrazábal y Alvurez de Toleilo, Juez tracion v cobranza; un índice alfabético de las deprímela instancia en propiedad del uistrito del	■	•••	. .	.	,
Prado.

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene ol Rcglainonto general y tarifas de
Por • s e mi tercer edicto, cito, llamoy etnp’uzo á Dou Jesé García Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, paiu «juu «lentro de nttevt dias Be presento en este Juzgado á d scirgarss de la culpa «tue le resulta on 1« causa que s«- le oigu por el delito Jo estafa á D. Mi-gu« 1 -oil-; seguro que si así lo luciere seleoirá y administrará ji.st.cia y «le no so lo ueelurara tebeble y por bastante los Kstraiins «leí Tribunal para que con eJo.» se entienda dicho trámite y los <ien«á que ocurran.—Habana, Julio 20 de J884. -José M? Lariuz»! al.—Por mandato de ¡3. Sría , Venancio Díaz uol Villar.
1S14 E O 30
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despache» de libros de la Gaceta, Teniente Rty 23.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
	Oro.	Billetes.
Saldo depositado eu el		
Banco Español en J u-lio 18 		$264468 08	8 330150 64
Remitídole desde el 19		
hasta hoy			26000 ...	
		
	8290468 08	S 330150 64
Girádole id. id		 .	85095 66	78133 48
Saldo				205372 52	252017 16
En la caja saldo:...	15293 29	8191 71
Total		8220065 81	S 260203 87
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industria!.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan, distinto del quo so ha seguido hasta aquí, es inne-j cosario encarecer la importancia del presente fo-
Heto para todas las clases productoras.	1 HftliM extensivas á esta Isla por Real órJeu de 4 de Enero de 1883.
ven deso en el despacho de esta Imprenta«	r
Para e! 3íercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Comisión 8 ID 000 en oro, y pagado a acreedores por diferentes cunceplos, según comprobantes y en igual periodo, $ 90.716-75 en oro, y S 76.280-21 en billetes.
S. E. tí O.—Habana, Julio 21 de 1<884.— Sebttt-tian Fernandez de Vclazeo.—Jaan A. Imsi.—Isidro Alonso. •
Don Ramón Negreta ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 63165 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si algmiu otra persona se considera con derecho al depósito relérirlo, ocurra á manifestarlo; eu la intelijencia de que si dentro del lórmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 20 de Julio «le 1884.—El Secretario, Manuel de desús Honee.
Estando ya satisfechos gran número do Sres. Acreedores del diez, por ciento que se reparte conforme al acuerdo de la última Juuta General deSres. Accionistas, la Comisión ha acordado que se siga abonando dicho diez por ciento fl los acreedores que no lo hayan cobrado cualquiera quo sea su capital, desde esta fecha cu adelante, hasta pagar á todos los acreedores.
Lo que se hace público por este medio para que losrefetido3 acreedores curran de once á tres dele tarde á la casa calle de O’Roilly núm. 25 á percibir el diez por ciento que les corresponde de sus capitales impuestos.
Habana y Julio 21 de 1884.— Sebastian Fernandez de Velase o,—Juan A. Isasi.—Isidro Alonso.
Don Andrés Rodriguez Corrales ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 686,36 y 63557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio.y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera can derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iutelijeuc'ft de que si dentro del término ludiendo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado co-rrespo 'dieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Secretario, M anuel de Jesvs Ponce.
Don Benito Fernandez. Lobelle ha participan» «• extravío de Ia3 Certifienc ones de Depósitos expedida* á su favor con los números 44860 y 56898 y soiaíitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; eu la intelijencia de que. si dentro del término indicado, no. se presenta reclamación, ge procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 do Julio de 1884.—El Secretario, Mauueí de Jesús Poncc.
Don Domingo Rodriguez, ha participado el ex-travío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el uúmero 605J5 y solicitado se le. proven de duplicado. Lo quese anuncia por este medioy durante quince dias, ¡i fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que H dentro del término indicado, no so presenta roclani»-cion, se procederá á eXpodir el duplicado correspondiente, quedando eu ese ca°o la certificación primitiva npla y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 1884.—El Secretario, Jf3' nucí de Jesús Ponce.
Ú dos pesos billotoa cd ejemplar,
Si rai» ta tila Imítala i #1-30 BtlltUi.
Impi anta dal Q»t»i»rno y Capitani» <J»nar»l por 8. M,