que se le sigue por lesión« s á la morena Matilde Alvares, oierto y seguro que si a-I lo hace su le o rá y administrará Justicia y de lo «¡orillarlo so le declarará rebelde y contumaz y p: r bastantes los Estrados del .luzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 2de ins4.—llamón María de Aráizt gui.—Por su mandado José Ksclápet.	*9-- K, 0,7	.
D. Eugenio Oapriles Oiuna, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta villa y su partido, p. r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Madruga, de 24 añ<s de edad, á fin de que en el término de nueve día» contados desde la ft-eha se presentí en la cárcel de esta villa á de-cargarse de la culpa que le resulta en la ornea que se le bljjue por hurto do un caballo; seguro de que haciéndolo asi se le oira y administrará justicia y en caso contrario re le declarará rehelee y cjmumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien re entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Colon Jubo 28 de 1884.—Eugeukr Caprlles.
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del d stiito del Piado.
Por este mi primt r edicto, cito, llamo y empiezo á D. Alfredo F.rn nl-z, natural de !a Habana, soltero, escribiente y de 20 años de edad, para que dentro de nueve tilus re pr- seote en la cárcel de esta ciudad á dos-cargarse do la culpa que 1 re ulta en causa que instruyo p >r rapto de L>? Josefa Valuó*; srguro que si así lo hiciera se le oirá y a iminUtrará jus teia y do nó so le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Pabana Agosto 1? de 1884. José M1 Larrazábal.—Por maudato de Bu Sría., Venancio Díaz dol Villar.	1925 E O 7
REMATES,
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Beien do esta Capital.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Laeoste y Labad contra el fíxetuo. Sr. D. Cecilio Ayllon y Testa Marqués de Villalba en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado el dia veinte y seis del entrante mes de Setiembre á la una de la tarde en las puertas del Juzgado sito en la calle del Prado nftm. 32 para el remate de los ingenios titulados Recreo y Augelita ubicado el primero en ia Provincia de Matanzas, término Municipal doGuanajaynb ', partidojudlclal de Cárdenas en tierras de la demolida Hacienda han Antón de la Anegada, compuesto dicho ingenio de sesenta y tr»s caballerías y cieutocincuenta y un cor leles planos de tierra en cuya superficie están comprendí los loa sillos Vista Alegre y Vellocino; linda por el Norte con el camino real ele las Tres Ceibas y f-itio del mismo nombre con los de D. Josó JBascoueelo, D. Juan Capate, D. Timoteo «le la Arena, D. Narciso González y D. Simón Vera y oon el ingenio Amistad de D. Sebastian de Uiacia; ai Sur con terrenos del pueblo del Recreo, sitio de D. José Rodríguez, Ingenio Santa Sofia (a) Coloso de D. ieodo-ro Sánchez Salvador, al Este con el Ingenio Santa Catalina de D. Cárlos Ortiz, y al Oeste con la Ciénaga terrenos del Ingenio Acimíracion de Di Rita Duquosne del Valle y avaluado con sus fábricas, máquinas, aguadíis, cercas, dotaciones de patrocinados y aiaiiiiaj.es y demás anexidades en la suma de ciento noventa y ocho mil ochocientos diez y seis pesos veinte y cuatro centavos en oro. Y el s gundo ó sea Angelita ubicado en la Provincia de Matanzas término Municipal de Guamutas y raitido judicial de Cárdenas, compuesto dicho ingenio Angelita de ciento dos caballerías «le tierra lindando por el Norte con el i ugeuio Anguila de D Francisco de Cárdenas, Ingenio Doiorita de D. Juan Crespo 6 Ingenio Santa Gertrudis de D. Ramón Delgado: al Sur con el Ingenio Jesús María de D. Ignacio Moutalvo é Iugenio San José de D. Iriuo Hernández: al Esto con el Ingenio Peñón de D. Ignacio Moutalvo con el referido San José en un ángulo de la finca y con el San Cayetano de D. Francisco Pedros", y por e Oeste con la circulaciou del Ingenio Guamutas con el Perseveiancia de los Sns. D. Francisco Martínez y D. Cándido Matos, con el Sau Cárlos de D. Felipe Quinta-lia. oon sitios de los herederos de D. Bernardlno Amate yetantes nombrado Anguiiadel Sr. Cárdenas y avaluado con sus fábricas, máquinas, aguadus, cercas, d« tildones de patrocinados y animales y demás anexidades en la suma «le ciento ochenta y .Jete mil setecientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos oro. Lo que se auuiifdaal público para que el que desee hacer proposiciones ocurra ti dia, hora y lugar designado; ad-virtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios de sus avalúes.—Habana 6 de Agosto de 1.884.—Cái los (¿.de la Torre.—Por mandado de 8. 8ría., Eligió Bonachta.	1991 R i»
último anuncio comparezca en este Juzgado Prado 33, á evacuar un acto de Jubilóla.— IIabal.a Julio 29 de 18S4, — Fraucisco Ozegueru.	1965 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia d« 1 distrito de Rolen, por ante mí h» dispuesto que por tres núraoros de la Uaceta oficial se convoque á D. Francisco Gil Bollo, á lin de que se presente en este J uzgado Prado número 23, á evacuar iiu acto de justicia.—Hsbana Julio 30 de 1881—Juan H. Vergel.	1974 C O 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi ha dispuesto que en esto Orden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Menendez, vecino que fué de la calle de l quondo esquina á Marina, á uu tal D. Celestino, vecino que fué de Han Rafael esquina á Hospital, y á un tul Curo, encomendero del Rastro de ganado menor, á fin de que comparezcan on esto Juzgado calle ae Teniente Rey número 4, á evacuar un arto de justicia en causa criminal. Y á fin de que tenca efecto to dispuesto libro la presente.—Habana Julio 31 de 1884.—Julio Rivoron.
1977 C O 9
El Sr. Juez do primera instancia del olstrito dei PPar, ha dispuesto que por tris nOmeros de la Gaceta oficial se convoque a las personas que conozcan á Don Ventura Piloto Rodríguez, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Hospital, para que so presenten en este Juzgado calle de Chacolí número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo a aquel por robo y asesínalo del asiático Antonio Ayon. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presente.—Habana Julio 21 de 1SS4.—Mateo U. Alvarez.
1942 COS
BlSr. Juez do primera Instancia del Distrito del Pilar, á virtud de exhorto del Juzgado de Manzanillo t n causa contra Don Fernando Estrada por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso Guzinan, administrador del ingenio «Dos Amigos» para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa.—Habana Julio 28 de 1884.—Por D. Mateo González, Donato Naveira.	1943 COS
El Br. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del de Baracoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José de Palma, del comercio «le esta ciudad, pala que comparezca eu este Juzgado sito m Consulado número 55, para un neto de justicia. Y para su publicación libro la presente.— Habaua Agesto 4 de 1S84.—Pascual G. Hervás.
1960 COS
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito «1o Guadalupe, á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe; por ante mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Al-l.eito Ruiz y Broceta, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin do que comparezca en este Juzgado, sito inquisidor 35, á evacuar uu acto de justicia á consecuencia de causa que se le sigue eu unión de otro eu el referido Juzgado de Puerto Príucipe por lesiones. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 1? de Agosto de 1681.—Arturo Galletti.
1923 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de exhorio del Sr. Juez de Sagua la Grande, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Be convoque á D. Antonio Pórtela, trabajador de mar, para que dentro del término de nueve dias se presen’e en este Juzga lo calle «le Chacón número 27, á las horas de audiencia á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presente.—Habana 26 de Julio de 1884.—Por D. Maleo González, Donato Naveira.
1931 C O 7
El señor Juez de primera instancia del dittrito del Pilar, ba dispuesto que por tro« números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque á los parientes del finado asiático Juan de Dios López, natural de Cantón, sol-t ro, j malero, de 49 años de edad, vecino <iue era de la calle de Omoa 20, para que deutpo.del término de nueve dias se presenten en esté Juzgado á manifestar si quieren 6 nó mostrarse parte eu e-te procedimiento, el Juzgado se encueutra situado en la callo de Chacón nútn? 27. Y para su publicación pongo la presente.—HaLana Julio 21 de 1884.—Mateo G. Alvarez. 1932 C O 7
El señor Juez de primera instancia del en propiedad del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al moreno Cecilio Arango, natural de Africa, soltero, tabaquero, de 32 años y vecino que era eu diez y ocho de Mayo próximo pasado do la calle de Omoa número 26, á fin de que comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia cu la causa criminal que en el mismo se sigue por hurto al citado more-Habana Julio 15 de 1884.—L. Ramón Portocarrero.
1936 C O 7
uo.-
COH VOGATORI AS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DPI AGOSTO DE 1884.
.Tunta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Mercedes O’Reilly deKohly y Da Rosa Rodríguez de Ruiz.
Por el presente se convoca á los legítimos sucesores de D. Manuel Aguiar, para que comparezcan, provistos de la justifica cion de sus derechos de tales, ante la alba cea testamentaria ■ de D. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 86, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona que tenga empeños en la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos en el término de quince dias á contar desdo l9 de Agosto.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros mullios objetos.
PARTE ECONOMICA.
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instxnc'a propietario do esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres númer. s de la Gaceta de la Habana S'* convoque á D. Genaro Zamora y á los individuos nombrados Gregorio y B bloin’ ro pura que dentro d. l termino ue diez dias comparezcan enesteJuz*
Sado para ev cuar un arto de justicia eo la causa forma-a contra 1>. Pedro Arela y otro por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la preBeme en Sagua la Grande á 2 de Agostode 1881.—Avelino Betancourt.
1980 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. J< sé Padrón y Hurtado, pira que á prlmeia au diencia comparezca eu e«to Juzga to á evacuar un acto de lu-tlcia eu causa oriminal.-Habana Agosto 7 de 1884.
—Antonio Alvariz lueua.	2001 C O 10
Ei Sr Juez de primera instancia del*distrlto da Belén. por anta mi ba dispuesto que por tres mimen s de la Gaceta oficial se convoque & un individuo nombrado Madau, vecino de la calzada del Monte y la hija de una tal Di Luisa Bacalb o, vecina que fué de !a calle de Villegas, para que dentro del quinto dia después del último anu ció ci.mparezcun en este juzgado, calle del Prado número 33, con el fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto! da 1884.—
Franolsto Oceguern.	1963 C O 9
fe 1 Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de primera instanoia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae convoque á Dr Cármen y Di Asunción Morat, vecinas de San Miguel 13, para que con urgencia comparezcan á prestar declaración en causa criminal.—Hubnna Agosto 6 de 1884.—Eugenio Fernandez Me Mahon.	1986 COI)
El Sr. D. José María I.arrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad, en la causa número cuatrocientos cuarenta y cinco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Felipe López González, D. Manuel López Rodríguez y un tal D. Pedro dueño «le uu tren de lavado, para que con urgencia comparezcan á prestar declaración.—Habana Agosto 4 de 1881.—Eugenio Fernandez Me Mahon.
1985 C O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Jtsus María, que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Estéban Urzuguia y Tori-blo y á Don Juan García Toriblo, para que dentro de quinto dia cota piare?, can en es-te Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su miblica-cion libro la presente.—Habana Agosto 5 de 1884.—Br.
Bernardo del Junco.	1979 _C O 9
El Sr. Juez de primei a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto «(ue por tres números de la Gaceta ofioial se convoque á la morena Angela criolla, vecina que fué de la calle de la Obrapíaentie Aguacate y Compostela, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado Prado 33, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 4 de Agosto de 18S4.—Francisco Ozegueia. 1964 0 0 9
El señor Den José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en prop edad del distrito del Prado he. dispuesto por ante mí que por tres númeri s de la Gaceta oficial se convoque i D. Agustiu Andrés Bregua, veciuo de la fonda «La Machina.» para <jue con urgencia comparezca en este Juzgado.-Habana Agosto 6 de 1884.—Eugenio Fernandez Me Mahon.
1987 C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á la parda Belen Mores, para que en dia bábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito talle del Prado número 33, a evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y pata tu pualicacion libro la preseute en la Habana á 1? de Agosto de 1884.—Eligió Bonaobea.	19tí- O O 9
>1 Br. D. Pablo Martínez San?, Juc-z de primera instancia del distrito del Pilar, por ñute mí ha dispuesto que por este medióse convoque al pardo José Duarte, natural de Guara, vecino que eia en tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, déla calle de la Zanja 73, soltero, cochero- y do veinte y siete años, para que en el término de nueve dias te preseute en este Juzgado,
( bacou número 27, de una á tres «lo la tarde con el fin de evacuar un acto de justicia en la cansa que de oficio se sigue.« ontia D Telesforo Banehez y Saucliez (a) Flores ñor robo.—Habaua Julio 31 de 1884.—Luis Mazan.
*	1944 C O 9
El Br. Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispucs o por unte mí que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramou Peiez Masedo, pura que en dir. hábil y hoia «le las doce comparezca en leño Juzgado sito in la cuite dol Prado número 33, á flu de que evacuó un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación übro la presente tn la Habana á 5 de Agosto de 1881.-Eligí» T3 nuebea.
1961 C O 9
E¡ 8r. Juez de primera instancia dtl distrito de Belen poi uno mí ha dispuesto que ñor tres números de 1» G it'.a «fie a se ion vi que a D. B. J. Buaiez dueño v vecino que ¡uó de ¡a mueblería callo de 'Uniente Rey ., , , a*. _ ¿¿pero60, jajsi^ue thiRío dequinto di» después <iej capital a 3# 0>
a-^-HSTGhA-.
En esta imprenta se venden á precios muv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número-4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriei’a.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y cbivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
, OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
D K
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAIi
DE I.A
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamienloen 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libros de la Gaceta, 'Jemente lley 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Otilias extensivas á esta Isla por Real orden de \ de Enero de 1X83.
Si mita m til» ImjrintB 4 sfjH-C>0 BilDUs.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pro timo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dol presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Impronta á dos peso3 billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
HEÑIJIOION DE CUENTAS. MU T MARBADR OBSERVA! por Decreto del Gobierno General
M 27 DR MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA---
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUPAY PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla do venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór dones, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de renta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona quo desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 árabos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vigente «le Ferro-carri Ies,
paka la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho «le esta Imprenta á un peso cincuenta ceDtavo3 billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
. Dr. J. Smtog Fernandos,
Paseo de Tacón,
de tocia.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LEGISLACION
DE
IJÍSTRUCCIOIV PrOLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante cbra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encueutra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CÜBA_Y_PÜERT0 RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
BAH1T0 PROVISIONAL iSffiUN
potra la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ÍNLA DE CHEA
imm PARA SU EJMCI0X.
Yéadese en la Administración de este periédicoá
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE DAS
SUB1NTE1VDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 ets. B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
H Y REVISION EN 10 CIVIL
PARA LAR ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
©sm m
Elementos «lo Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta
Xj-A. AMERICA
DE

56, COI
, ta-tiuumatm ooj
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,1!
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Oran surtido de muebles y piamos
TODO A PRECIOS MODICOS.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n." 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE «FRECE M SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.'
COMISION LIQUIDA DORA DE LA'CAJA DE AlIOKItOB Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros verificados desde el din 2 hasta el «le la lecha, á saber:
Oro. Billetes,
Saldo depositado cu el Bco. Español en Agosto 19 ................. $ 139 U>0 -10	* l?t>352 96
Remitídole desde el 2
hasta hoy............ 8164 37	...........
§ 147354 83	$ 186352 96
Girádole id. id..................... 30118 26
Saldo............. 147354 83	156234 70
En la caja saldo....	20914 ...	7683 25
Total....... $ 168263 83	$ 163917 95
Nota.—Se han cobrado en dicho pe'iodo por la Comisión, $ 48,322-27 en oro y 8,034-20 en billetes. —Desde que la actual Comisión empozó sus gestiones hasta la fecha, se han pagado á 4 143 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, $ 392,643-10 en oro y 8 376,250-94 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 8 do 1884.—Sebastian Fernandez de V«laico.—Juan A. Isasi.—Isidro Alonso.
Don Inocencio Balsotro ha participado el extravío de la Certifioacion de Depósito expedida á su favor con el nútn. 59950 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 «le Agos o de 1884.—El Secretario, Manuel di Jesús Poncc.
Don Juan Fernandez Arango ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el uúm. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de tiue si alguna otra persona se considera con derecho al depó-ite referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de nue si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación pt unitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Secretario Manuel de Jesús Fonce.
Don Ramón Negrete ha participado el extravío de la Certifmacion de Depósito expedida á su favor con el núm. 631C5 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de «pie si alguntt otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intclijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expeilir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1» certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario. Manuel de Jesús Ponce.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
Don Benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas tí su favor con los números 44860 y 5C898 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio de 4884—El Secretario Mauuel de Jesús Pone e.
Don Domingo Rodríguez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á sil favor con el número 00595 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio J durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta roclama-cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 1681.—El Secretario, AH-
nuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
Se hacen prendan y so componen relojes.
NOT A.—Se alquilan piaren y se cernerán n y mueble a.
rendns !
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—JííEPTUNO 50
Para el Domingo 10 de Agosto de 1884.
A las 8. ,—Primer acto «le la zarzuela titulada: LOS SOBRINOS
DEL
CAPITAN GRANT.
A las 9.—¡Segundo neto de la misma.
A las 10.—Torcer acto do la misma.
*
---Baile al final dé cada acto.-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR i *•