IPIEIRIOIDIOO OFICIAL DEL G-OBIEF^IiTO.
NCm. 302.
Jumves 18 de Diciembre de 1884—Nuestra SkSoka de la O y de la Esperanza-Circular en Jesu8 del Monte.
PARTE OFICIAR.
|»K1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ISIJl DE CUBA ]
En el dia de lioy lia tomado posesión el limo. Sr. 1). Francisco Cassá, del cargo ile Secretario de este Gobierno General, para el que fué nombrado por Real Decreto de 0 Je Noviembre último.
Habana 17 de Diciembre de 1884.
Fajardo.
Agosto do 1884.
Intendencia General cíe Hacienda.
Sección 1.a Efectos timbrados.
Hay un signo. Hay una rú- el arroyo Ana López y el camino Real de Vicana nnca. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice: y Guá y el Arroyo Baja, en el término municipal Notariado!). Joaquín Moreno Caballero. Le- de Manzanillo; el Excmo. Sr. Gobernador General, galizacion. Los infrascritos Notarios del Ilustre en acuerdo do 30 de Noviembre último, se ha ser- !
Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, le- vido declarar en estado de deslinde los menciona- \
galizamos el signo, firma y rúbrica del Notario dos terrenos con el fin de evitar los perjuicios que Acordado en principio el remate de efectos D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de se puedan irrogar al Estado y particulares colin- timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Agosto de 1884. Hay dos signos. Hay dos ru dantos con dichos terrenos y en cnmphmiento a lo Gobierno de g. m. en virtud de la consulta eleva-líricas. Eulogio Barbero Quintero. León Mu- que dispone la legislación vigente¿lel ramo.	<da por csta Intendencia general de Hacienda y en
ñoz. Hay un sello que dice Colegio Notarial del Lo que de orden del Exorno Sr. Gobernador propósito de que á él se llegue lo antes posible, Territorio do Madrid. Es copia. El Director General ao publica por esto medio para general acortó mióse sns tórmin« rlnnt,«
conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Ferratges.
General, J. García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
SECRETAR I A.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ron fecha 7 del pasado Noviembre al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ¡i liicn aprobar con sólo el carácter de interino los nombramientos de que dá cuenta V. E. en cai ta oficial mim. 2179, fecha 15 de Oetubro último, á favor de D. Tomás Miranda y D. Luis Gullon pura servir respectivamente las plazas de oficial 39 y 49 de la Secretaria de ese Gobierno General. Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 7 del actual á la anterior Soberana disposición se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
Hay un sello de décima dase, afio de 1884. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta CóVte y vecino de la misma. Doy fé: Que por 1). Alberto Clarke, mayor de edad,
acortándose sus términos dentio de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere larga preparación en los que hayan de concurrir á él, se ha dispuesto para conciliar uno y otro extremo, anunciar en la Gaceta en 15
de Octubre
,... „v.. j-.. dias consecutivos, que tan luego Por el Ministerio de Ultramar,	con fecha 29	como se reciban las Superiores órdenes, se habrá
próximo pasado y bajo el número	de proceder á sacar á remate y en un breve término
f	1645, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ol expendio de dichos efectos timbrados, avisándo
soltero,-profesión presentar documentos o oriv.le- General la Real orden que dice así:	18e al efecto, á los que pueda interesar 1» licitación,
giu., i c Li\rn<'Lt-no °B ,<l ^P1 1 ’ 1 omi(-1 “Excmo. Sr.—Atendiendo una propuesta del que tienen á su disposición en el Negociado resudo	en	la calle	de	Jovollanos	numero 5,	cuarto	ingeniero Jefe de Obras públicas de	la provine! a	peetivo; á fin de poder enterarse de ellos y estu-
bajo derecha,	previa	presentación	de 6u	cédula	de Puerto Rico, para quo se aplique	á dicha Isla	diarios, los datos ó bases hasta ahora acordadas y
personal de novena clase que vuelvo a recojer su ja ¿,.den d(q Ministerio de Fomento do 14 de Mar-¡que habrán de servir en la subasta.
Succión de Fomento.—industria y Comercio.
focha 13 de Junio último, señalada con el número 384, se me ha exhibido para testimoniar la si guiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mou. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Moncrieff Pany Gósset, residente en
Londres ha hecho presente en
Febrero últi-
zo ile 1873, que dispuso para la Península, que los contratistas de Obras públicas abonen los gastos del replanteo general de las obras Je su contrata, cuya propuesta remite el Gobernador General de aquella Isla, con su oficio número 424, de 0 de Setiembre próximo pasado. Teniendo en cuenta las razones expuestas en el preámbulo de la citada ói’/lnn onfi’o nlK.a loa Aí* -Po/*ílifo»* Irva f«.Ai«
Habana, 19 de Diciembre de 1884.
Lúeas García lian
no de 20 anos contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 adyacentes y provincias de Ultramar. Para do Setiembre próximo pasado, so comunica d esto ¡ *lílccr en estas provincias efectivo el derecho que Gobierno General, la Real orden siguiente:	concede esta patento con arreglo al Real Decreto
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en 1 e ^ “c Mayo de 18S0, los interesados deberán los artículos 39 y 4.° del Real Decreto de 14 Mayo de 1880, referente á patentes de invención,
ha cumplido con lo quo se previene en la misma nue ej ¡u-tículo 7.u délas condiciones generales
Ley; por tanto S. M. se'lia dignado conceder á	............
Mr. Moncrieff Parry Gosset, derecho á
plotacion exclusiva de la mencionada industr... ... ..qllc C1 pncgo uc condiciones rejiraen tono aque la forma descrita err la memoria y plano unidos á jj0 en qll0 110 8ea modificado por los particulares esta patente, como parte integrante de la misma de cada contratn;” S. M el Rey (q. D. g.) se ha y conforme en un todo con los ejemplares que • ■ obran en el Conservatorio de Artes, por el térini
eder á para ]a8 contratas de Obras públicas, aprobadas la ex- p01, qj0id Decreto de 10 de Julio de 1801, dispone fría CI) “que el pliego do condiciones rejiráen todo aque-
remito á Y. E. siete
copias de testimonios de di-á los Sres. Don John
dci presentar un testimonio legalizado de la misma en 1 el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores generales de las provincias ni
(•lias patentes, concedidas
Keats, D. Ednard Gregson, D. BornardC. Molloy,,
I). Moncrieff Parry, D. Williain Smitli, Don A. I f^marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su
sowpor varios inventos,”industria. Esta patente de la que deberá tomar-
se razón cu el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la cou-cesion, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos apos contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Loy que ha puosto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Junio de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pida! y Mon. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor de Mr- Moncrieff
amalgamar. Se tomó
Javier y Mr. Tilomas Blosowpor
Y dispuesto su cumplimiento por S. E,, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Ferratges.
Hay un sello do décima clase del año 1884.
1). Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, y vecino de la misma.
Doy fé: Que D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para potentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal de novena clase que vuelvo á recojer, su fecha 13 de Junio último, señalada con el número 384; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia d utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. John Rcats,
B«gnal, Condado de Stufford, (Inglaterra) ha hecho presento en 7 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para poner tacones y torminal- botas y zapatos, desea obtener patente de
invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de hi misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del tiplido con lo que se previene en la | Notario D. Joaquin Moreno Caballero. Madrid
quo 8erv;do disponer que so haga extensiva á esa Isla la citada orden de 14 de Marzo de 1873, y que para lo sucesivo so considere co.no una condición particular común á todas las contratas de Obras públicas, la de quo los gastos materiales del replanteo general sean de cargo de los contratistas respectivos.— Do Iieal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real arden con fecha 27 de Noviembre último, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Noviembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vistas las comunicaciones del Provisor y Vicario General y del Gobernador Eclesiástico del Arzobispado de Santiago de Cuba, que V. E. remito en copia con carta oficial mím. 1991, do 19 do Setiembre último, dando cuenta
Sub-Intendencia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2209.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 49 de Administración de de la Aduana do esa capital, vacan te por paso á otro destino de D. Elio Elio y Magullón, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. José Ballina y Villaverde, Oficial 5.°, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua.— De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efec-tos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 0 de Noviembre do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
,,	,	,	,	. de haber sido reprobados los ejercicios del único
I¡!l:Z^038Ct’oP0l' ,,iOJOl'as en laS 1nlafíu.ma8 PaM ¡opositor á la canongía Doctoral de la Santa Basí
3SDG- í i:' u.i___i:t____o xi	/„ n _ \ i________
S‘w"“* • iuu“' razon en cl registro espo-1 jjTca Metropolitana; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha ser-cial de patentes de invención del Conservatorio de ¡ vido diSponer 80 acuse recibo de las mismas y Artes al folio 278 tercero con el número 5719.
Madrid 8 de Agosto de 1884. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Por el Secretario José Lindoro. Cu acuerda lo inserto con su original ¡í quo me remito el que devolví al Sr. exhí-
bante. Y para que consto y entregar al mismo,1 pongo el presente en un pliego de décima dase señalado con el numera 857795 que signo y firmo en Madrid á 28 de Agosto de 1S$4. Hay un signo. Hay una rúbrica, Joaquin Moreno. Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaquin Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos do
se
disponga que á la mayor brevedad se convoque á nuevas oposiciones. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre do 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquin Ferratges.
30 de Agosto de dos rúbricas.
Hay
18 S4. Hay dos Eulogio Barbero Quintero.
Muñoz. Hay un sello que dice; Colegio rial del Territorio de Madrid. Es'cópia. El Di rector general. J. García López.
Es copia.
El Secretarlo del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Obias Publicas.
1878, y ha cumplido con lo que se previene misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. John Reate derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cómo parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares, que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar, para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio'legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes, á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer s¡i industria.
Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director, del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde la fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la cítala Ley que ha puosto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Junio de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello que dice Ministerio de Fomento. Patento do invención á favor do Mr. John Rcats, por mejoras en los aparatos para poner tacones y terminar botas y zapatos. So tomó razón en ol registro especial do patentes do invención del Conservatorio de Artes; al folio 270 y dos tercero con el número ■5691. Madrid 4 de Agosto de 1884. II t.y un sello quo dice: Conservatorio de Artes. Por el Secretario. José Lindoro. Concuerda lo inserto -cnti 8u original á quo me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número!
"057,797 que signo y firmo en Madrid á 28 de Tuulo “Ana López,” situados entre el rio Hicotea,
• Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real órden siguiente “Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certifica-León Cion facultativa elevadas á este Ministerio por don Nota-! Ramón Eloy Salgado, Juez de 1.a Instancia del Norte de Santiago de Cuba,'en solicitad de auto rixacion para continuar residiendo en la Península, y teniendo en cuenta la enfermedad que aqueja á dicho funcionario; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tcni do á bien autorizar al Sr. Salgado para permanecer cuarenta y cinco dias más en la Península, á contar desdo la fecha en quo termine la licencia quo se halla disfrutando. De Real órden lo dq á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Noviembre de 1884.—Tejada.—Señor Gobernador General do la Isla do Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento en
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino
de esta Capital, la correspondiente autorización	.	.	,.	. .	.
para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó, del actual de la anterior Soberana disposición, de las Obras del Carenero <juc se le tiene coiicedido | su órden se publica en la jaco a o íua paia wUie por Real órden de 2S de Mayo próximo pasado, el j ral conocimiento.
Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncio esta pretensión en la Gaceta oficial por el término do treinta dias á contar desde esta fecha, á fiu.de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de quo trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar cu vista de lo que resulte del expediento quo con motivo do dicha pretensión se instruyo.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884.
El Secretario del .Gobierno General, Joaquin Ferratges.
A propuesta de la Inspección general de Montes y resultando según los datos é investigaciones practicadas por el personal del Ramo referentes á las propiedades rústicas forestales del Estado, que pertenecen á estelos terrenos denomi-
Habana 12 de Diciembre de 1884.
El Secretario dci Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Noviembre último, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Felipe Gallo y Diez, Promotor Fiscal de San Antonio de ios Baños, en solicitud de dos meses de próroga de licencia por enfermo, y teniendo en cuenta la enfermedad que aqueja á dicho funcionario; S. M. el Roy (q. I), g.) lia tenido á bien autorizar al Sr. Gallo, para permanecer 45 dias más en la Península á contar desde la fecha en que termina la licencia que se halla disfrutando.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden con fecha 7 del corriente, de sn órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Ferratges.
El Excmo, Sr, Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. S. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2212.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial l.°, Contador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por salida á otro destino de D. Antonio Suarez Inclan, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Filomeno Muñoz, cesante de igual categoría y clase, goría y clase.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ofectos.-Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1884-^El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geperal la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2247.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.u, Letrado do la Administración principal de Hacienda do Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Ramón Cuadrado, y dotada con el sueldo anua! de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Guillot y García, doctor en Derecho,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid, 14 do Noviembre de J884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 8 do 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la llcal órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2251.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida, según carta oficial número 82S, fecha 5 de Octubre último, á D. Joaquin de la Pezuela para prestar fianza y tomar posesión del destino de Administrador de la Subalterna do Hacienda de San Cristóbal.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Diciembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejan tro Bermudez.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Que por promoción al Doanato de esta Santa Basílica Metropolitana del Sr. I, lo. i). Mariano de Juan y Gutiérrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral; y para proveerla conforme á lo dispuesto por oí Santo Concilio do Tiento, Leyes de Indias, Derecho dci Real Patronato y Constituciones do esta Santa Iglesia, do acuerdo con el Excmo. Sr. Vice Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presento, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término do noventa dias, que empezarán á contarse dosdo la focha del presento edicto (ol cual se loerá y fijará en osta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores do las ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Holgnin y Bayamo, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria do la Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y periódicos oficiales do esta localidad) comparezcan por sí ó por medio do procurador, ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha «posición y legitimar sus personas, presentando para ello su fé'do bautismo, título do Presbítero ó de estar en aptitud do serlo dentro de un año, testimoniales de su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en I03 dias quo señalaremos, pasada la Pascua ilc Resurrección, á evacuar los ejercicios literarios, que, on cumplimiento de lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
1.	“ Disertar en latin, por espacio do una hora entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, quo elegirán entre tros, sacados por suerte, dol libro de las Decretales de Gregorio IX, oort veinticuatro horas do antelación.
2.	° Concluida la disertación, contestar á las objeciones que les harán, contra la proposición sostenida, do3 argumentantes, p ir espacio de media hora cada uno y on fonn i silogística.
3.	" Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo é idéntica forma.
4.	° Relatar en castellano los hcohoíi, ajustar el derecho do las partos y dar sentencia por escrito en nn pleito, para lo cual tomará cada mío de los opositores un proceso, do tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para su presentación y demás que juzgaremos necesarios prorogar, y no habiendo comparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios, y so seguirán con loa
que en-Uteenpo	]-_ic nvprnc Iil-i-q Hilitfonciaa.
sin más citarlos ni llamarles, pues por el presento es citamos, llamamos y emplazamos, como más laya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además do las obli gaciones comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1.a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derocho quo puedan ocurrir; evacuar las consultas que se le hagan, de palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando le sea podido, on el tiempo mareado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
*2.a Defender, en clase de Letrado, los doro-dios é intereses do la Corporación,' do la Fábrica y Patronatos, cu las cuestiones ó pleitos quo puedan surgir.
3.	“ Explicar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4.	a Custodiar el Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando bajo su responsabilidad del buen órden y conservación do los papóles y documentos que en él existen, y ostando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento quo pidieso para consultar ú otros fines.
5.	a Levantar á su costa y por medio do otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos do imposibilidad ó ausencia; y do no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará ol prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parto do su renta.
0.a Cada uno de los opositores á esta Prebenda so obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos dol expediento, según previene la Real Cédula * Circular á ludias de 25 de Setiembre de 1803:
Dado en esta Sala Capitular do Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con ol sollo Arzobispal y el de esta Santa Basílica, y refrendada por el infrascrito Secretario á veintinueve de Noviembre de 1884.—José, Arzobispo de Santiago de Cuba.—Ldo. Mariano de Juan y Gutiérrez, Dean.- Ldo.'Nicolás Marti, Chantre.— Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—Manuel Navarro, Canónigo--l)r. Juan Perpiñá, Canónigo Penitenciario.--Andrés Jiamirez Cobos, Secretario.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.—Convocatoria.
Declarada de turno de oposición la provisión de la Notaría vacante de Consolación del Sur, en el territorio de esta Audiencia, el limo. Sr. Presidente, por decreto de 9 del actual, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial y Boletines de provincia, para que los aspirantes presenten sns solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias, contados desdo el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocato-
Don Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey de \-lA en la Gaceta de la Habana- Y en ejecución de las Españas y Patrono de las Iglesias do In-1 j0 ulan(Jadü libro la presente. •	„
i,lb - J	"	1 'T ’ XT~ 11 Habana 11 do Diciembre do 1884.—El Se-
cretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
dias, etc. etc., y en su Real Nombro Nos el Dr. D. José Martin do Herrera y do ia iglesia, por la gracia do Dios y de la Santa Sedo Apostólica Arzobispo de Santiago do Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden do Carlos III, Senador del Reino, del Consejo do S. M., etc., y el V. Dean v Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónico, ó Civil y Canónico, quo lo fueren por Universidad aprobada, Seminario del Reino, ó por I
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
dol
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta de boy el anuncio en
ol Colegio do San Clemente de Bolonia, hacemos virtud del cual so convoca á tercera subasta paia saber;	jla adquisición de maderas, materiales y otro6 efec-