Modelo de próposi
»•n >11.
D. N. N.... vecino de 1h eslíe de............ uú-
mero.... enterado de loa anuncios publicados en la Gaceta oíicial de esta capital y del pliego de condiciones y precios límites bajo los cuales se saca á pública subasta la limpieza de las letrinas del cuartel de la Villa do Güines; se compromete á tomar á su cargo el servicio y efectuarlo mediante la snma de.... por ^ada'metro cúbico 6 con la rebaja de. . .. por ciento al señalado como precio í mr desde esta fecha, en la inteligencia de que trascu-límito y con cutera sujeción á lo prevenido en el ! rrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el plieo-o do condiciones.	expediente al Sr. Promotor fiscal, para que nbíepga en
r» i; o,..,,,	10 ,	nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
b echa y ürma del proponente.	Habauft 20 de Noviembre de 1884.-E1 Admiuis
trador, P. Roda.
Inspección detrasporte» y embarcaciones menores. Anuncio.
No habiendo tenido resultado la convocatoria de proposiciones sueltas anunciadas eu ó de Marzo último, para la enagonecion de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales,” y en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Xr. Capitán General en 28 de Jimio próximo pasado se hace saber al público para que los que deseen comprar dichas oinbarciones presenten sus proposiciones sueltas en esta Comisaria (sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio nútnoro 14) á las doce de la mañana del 9 de Diciembre próxi mo bajo las mismas condiciones que rigió en la subasta intentada al efecto y precios límites aprobados por dicha Superior autoridad en 22 del que cursa.
Habana, 27 de Noviembre de 1884. —El Cosario de Guerra, Gervasio Garzarán.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños de Pipiau, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Exorno. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á hi misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán acontarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría déla Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
V en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1884.—El Secretario general, l)r. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparo».—Convocatoria.
Número 348.— F9 238.
D. José Antonio (¿a jano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, s • servirán presentarse en esta Contaduría Genera! i . hora y dia hábil y término de quince, á recojer mi f i go de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Iteino, en la del Tesoro de la Administración Principa! de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Número 403.—F* 356.
D José Antonio Qtiijano, su apoderado ó herede ro caso de que hubiere fdleeido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios cousi guier tes.
"Jabana 24 de Noviembre de 1884.—El Coutador oeiiñi j I, A nibal Arríete.
Número 120.— F? 24.
f>. Jo é Antonio Quijano, su upoderado ó here le* ros cas » de que hubiere fallecido se servirán presentaren en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un plugo de reprodoccioo il • reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Iteino, en la del Tesoro de la A Iministracion de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoj»r d indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arri te.
2* El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de cinco al dia, pero puede aumentarse el doble sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio extipulado.
3? Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la Draga, debiendo cuidar el Capitán del armamento que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el dia, al N. del Torreón de San Lázaro, Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Fraga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquellos.
4? Cuando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano; y en el término máximum de una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer el remol-Denunciado por D. Cedro Serrano, como realen- que. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la gos un sitio ó terreno como de una caballería de tierra Draga sus trabajos, se participará al contratista por el en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Ingeniero Director, con un dia de anticipación, si fue-Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. se posible, y eu el mismo supuesto se le dará aviso, con
D. Vicente García, con otra denominada Torroutey con otra Estévez y con otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa <le cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de D* Emilia Fontanill, con el potrero San Serapio, de D. Teófilo Oropesa y con otra de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á con-
Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio ! González, se anuncia al público para que las personas áquienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a'guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardiñas, como realengas dos y inedia caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur cou terrenos del potrero “.-’an Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se auuneja al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denun-ia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al 8r. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda !a correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Administración de la Aduana de la Habana.
En la casilla del reconocimiento de equipajes quedaron abandonados dos baúles procedentes de la descarga del vapor americano “Nfcwpoi't,” que entró en puerto el dia 13 de Noviembre último, procedente de New-York; y como hasta la fecha nadie so ha [»resentado á recejarlos, se cita á los dueños de los referidos baúles para que en ei término de 15 dias se presenten á despacharlos, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda con arreglo á las ordenanzas.
Habana Diciembre 2 de 1884.—Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
		Pesos.	Cs.
Departamento de Muelles				. 21756	81
1,	i. de Almaceues		5950 24	
	Total. 		27707	05
	CONTRAIDO UN ESTA FKOIIA.		
Pi	í derechos de Importación 		, 24668	.10
»	id. de Exportación	 	 ..	1151	25
»	Militas		108	05
))	Deieolios de Navegación 		1078	05
»	Comisos			
»	Depósito Mei-cautil 			...
»	Intereses de pagarés 			
)>	Impuesto soore bebidas 				935	25
»	id. 25 cts. por tonelada		4SI	61
))	id. sobre carnes frescas 				...
	Total		28722	31
Tesorería General de Hacienda,
D- Francisco López y D. Andrés del Rio y Perez, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, de 23 do Abril de 1879, por valor de 8500 pesos, representado por diez y siete Bonos del Tesoro, que constituyeron en fianza para garantir c! cumplimiento de la contrata de obras de reparad-u en la Aduana Vieja, y han solicitado que se les provea le certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que en el térmico de quince, á contal desde el p»i .-.ero de la inserción de presente, se hagan ias reclamaciones á que huya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que eu caso de no entablarse ni. gima dentro de dicho plazo, se precederá á la uuulaciou de la expresada carta de pago y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 27 de 1884.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del distado.
D. Joaquín Sánchez y Campa; Pcc-ator de apremios de la Colecturía de Bejucal, demu n: como realengos eu el término Municipal de Balad... ;o, los siguientes terrenos:
lg Quemado Grande, cou ocho caballetías y liúda con una finca denominada Arauao, con oti i Pozo, con otra Sardiña, y con el camino Real de Bi-'r.hs ó.
2? Pozo, con ocho caballerías y -da ;t tu. a finca denominada Atico, propiedad de los S . E• nandez, con la de Arauao, con oira Fléí&ito y c.ai o. .* González.
39 González, que tiene cuatro cal.-;. ’ • y Iluda con la de Pozo, con la de D. Trasqut.i -o T»,;>-o, hoy de I). Roque Corral y con el candió HtC Je tí;, i»•. o, de la que se titula propietario D. Leo*«r-1 > Gue;, á.
49 Mendoza, con seis caballerías y ¡Lúa > ,u una finca denominada Santa Bárbara, propieda d ti a D. J t. .u Hernández, con el potrero San José, con et p li j Al-faro y con el camino Real do Bs tabanó.
6* Potrero San José, con veinte y tres-a .I i e-ríss y linda con una finca denominada Santa C. ¡a, propiedad de los Sres. Hernández, cou la denúm .acia Mendoza, con la denominada Los Chiniques y ;ou e, camino Real de Batabanó.
6q Sardiñas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita
RECAUDADO RN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 10885 93
» id. de Exportación ............... 1451 25
» Multas..................... ..... 106 49
» Derechos de Navegación............ 2016 80
» Comisos........................... ..........
» Depósito Mercantil ..........................
o Intereses de pagarés.........................
Suma.......... 14190 47
INGRESO 1 DEPÓSITO.
Por impuesto «obre bebidas..$ 2991 24 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 590 06
» id. de Cabotaje.............i.....
»> id. sobre pasajeros.......... ...	3531 30
Total ......... 18071 77
Habana, 5 de Diciembre de 188-C--EI Contador, Castañon.—Vto. Buo.— El Administrador, Hernández.
igual anticipación, de la prosecución del Dragado.
5» El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia, dentro de la Bahía, cuaudo sea necesario, á juicio del Ingeniero Director.
6* La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará por la primera vez con una multa de cincuenta pe sos; la segunda con una de cien, y la tercera se rescindirá el contrato, con pérdida de la fiauza.—Estas multas podian hacerse efectivas deduciéndolas de la fiauza,en cuyo caso estará obligado el contratista á compl» tar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquella y rescisión del contrato.
79 Eu caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la Bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La Jeclaraciou|del mal tiempo que impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por el Capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8* Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuente el contrati.-ta, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no exceda eu una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás remo Icaldores del
d¡ead( s en la condición 6*, según los casos.
9¡I La duración de esta contrata será por el tiempo que resta del actual año económico de 1884 á 85, pudiéndose ampliar si así conviniese á la Junta por el por el plazo de dos meses y previo aviso al contratista, antes de la fecha de la terminación del contrato, sin que ei expresado contratista pueda abandonar el servicio hasta que haya quien le sustituya dentro del citado plazo de dos meses.
10? Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositad» con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos peso" en metálico ó su equivalenie en pagel de la deuda consolidada ’el Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de ootizacion en plaza en el dia en que se veri que el depósito.
Terminada la licitación se d volverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en igual forma que se ha expresado, para la fianza provisional, la cual servirá como garantía dd cumplimii uto de este contrato
11» El contratista empezará »i prestar el servicio de remolque á más tardar á los dita dias de oomuui-eársele la referida aprobación.
12* El precio que se fija pora el remolque de cada gánguil fuera del puerto es el -le nueve pesos oro, no admitiendo proposiciones que excedan de este tipo.
13* Todos los meses se exten-'eráu certificaciones al contratista por valor del trabajo jecuiudo, y los pagos sellarán por m dio de librando. tos á su favor, expedidos por el Exorno Sr Presidente de la junta, contra la Te orería de Hacienda de cvta provincia, donde se hará el cobro de los fondos espía ¡ales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primer-dias siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14* Los anuncios que se lvgan en ti periódico oficial para la celebración de la sabasta, y los gastos de otorga ion de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N. N.. ... vecino de.... i nterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia... y de los requisitos que se exigen pura la adjudicación eu pública subasta del servido de remolque de gáugui-(8 del tren de 1 tupia de este pu rto, y de lus ob'iga-eioues y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á t mar por su cuenta dicho servicio, por la canli 'ad de.... cada re-
molque (el imperte póngase en letia.)
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio según nombramiento verificado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza. >
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el recluta del Batallón Depósito de Carmona número 32, del Ejército de la Península, José Cortés Valdivieso, por este mi tercer edicto, cito y llamo al referido individuo para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía, sita en el castillo de la Cabaña, á dar sus descargos en interrogatorio procedente de causa que se le sigue en su referido Cuerpo, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios que fueren consiguientes.
Cabaña 27 de Noviembre de 1884.—Juan Martínez.
Don Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón, Sebastian Arévalo Arévalo á quien instruyo sumaria por el delito de no justificar su existencia y siendo necesaria su incorporación á banderas para que pueda emprender la marcha para la Península por haber resultado exce lente de cupo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por el presente, cito, llamo y emplazo, por el primer edicto al expresado soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Campamento del Castillo del Príncipe (Habana,) á contar desde la publicación del presente edicto, para que pueda efectuar su embarque para la Península y de no presentarse se atendrá entonces á las resultas que pueda acasionarle la sumaria que se le sigue con el indicado objeto
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de esta Capital, Boletín Oficial de la Provine a de Santa Clara y prensa de la Villa de Sagua la Grande.
Habana, 28 de Noviembre de 1834.—Antonio Alvarez.
Don Francisco Cortezo y Armas, Gapitau graduado Teniente auxiliar de la 6* Sección de la Subins-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo sido dado de baja en la revista de Co-puerto, incurrirá en los castigos in- misario del mes de Setiembre del año de 1877 el solda-
' do que fué del hoy disuelto Batallón Cazadores de Ari mao, Alejo Martin Martin, por iguorarse su paradero, y usando de las facultades que las reales ordenanza me conceden; por este mi primer y úuico edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Alejo Martin, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en loa bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fue'za,) rogando á lo (fue sepan su paradero se sirvan manifestarlo, í Habana, 21 Je Noviembre de 18S4.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Cotizaciones de la B(Hsa el (i de D cleiubrc de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 231J p.g y cierra de 232 i 2321 p.g 4 |M
FONDOS PUBLICOS.
interés y 1 de amortización
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente -Coronel do Artillería de la Armada de la escala de Reser va y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, ci to, llamo y emplazo, al marinero que fué de la barc Española “Soledad,” Antonio Silva Hosares, natura del Brasil; de estado viudo y de 32 años de edad á fin de que se presente en esta Fiscalía en el término de diez dias á evacuar un acto de justicia.
Habana, , Noviembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal José Muría Caro.
Fo( ha y firma.
Comandancia
general de la llabana.
provincia de la
Orden de la Plaza del dia 6 de Diciembre de
1884.
Servicio para el 7.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Goiry.
Visita de Hospital —Cazadores de San Quintín.
Capitauía General y Parada.—29 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Cen tra!.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza, D. Rafael Rodríguez.
Imaginaria eu id.—El 2? de la misma, D. Grnci 1 ¡ano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
TERCERA SIuCClOlN.
Junta de Obras del Puerlo de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de remolque de gánguiles de la Draga Cristina, del tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio se hará por medio de subasta pública, y aprobado'el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir paia dicho servicio, por el periodo de tiempo que resta del actual I año económico, ú coutinuaciou se publica el expresado 1 pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte eu la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el martes 16 del corriente mes á las tres de la tarde, en el despacho del Exento. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto nombrada.	|
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto,' y «e [»resentarán en pliego cerrado, admitiéndose estos '■alamente durante la primera media hota del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente pata estos casos.
L que de órdeu de S. E. se publica para general
ccnc? rnier-
3 de D o etnbre de 1884.—El Secretario
Ceafedor, Juan i, fie M'fsaet.
Kwgo ¿e condiciones particulares para la subasta del
V' muque de gánguiles del tren de limpia del
Fue • de la Habaoa, durante el resto del actual
síD ¿o?; ómico de 1834 á 85.
Adaras óe las impuestas por el pliego de condi-cíc .ea generales de Obras Públicas, de 25 de Diciembre cíe 1867, regirán eu esta contrata las que siguen:
1* Será obligación del contratista remolcar dia-r.amenta dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga “Cristina.”
Don Manuel Fuentes Gratula, A’fétez de la primera Compañía del Batallón Cazadores do Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado para düigetichimeuto del interrogatorio en el cab >*19 que fné de la Comandancia de la Guardia Civil de Puerto Príncipe, hoy licenciada p r cumplido Ramón Mnñiz Escosura.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal, é ignorándose el domicilio actual en esta Capital donde á su licenciumento fijó su residencia; por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado Ramón Muñiz EsQosura, para qu; en el término de veinte dias, contados desde la fe> h>a de su publicación en la Gaceta Oficial, comparezco en dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita eu el PabelKm número 7 de esta Fortaleza, para evacuar 1111 acto i’u justicia.
Cabaña, 27 de Noviembre le 1884—El Alférez Fiscal. Manuel Fuentes.
Banco Español de la Isla de Cuba.
K11 cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General de esta Isla, en su decreto fecha 23 de Octubre último, publicado eu la Gaceta de la Habana del dia 28 del mismo mes de Octubre, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento de este Banco, concordante cou el artíeu lo 9°. del mismo, el Consejo de Gobierno del Estable miento, eu sesión de diez del corriente mes, ha acordado se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro, el extravío de los recibos de depósitos que 3e expresan en la siguiente relación á fin de que los que se considereu cou derecho á reclamación, la deduzcan ante la Intendencia General, dentro del plazo de dos meses á contar desde la fecha del primer anuncio; trascurridos los cuales sin haberlo efectuado, se declararán nulos y de ningún valor, quedando el Banco libre de toda respou sabilidad.
Habana Noviembre 12 de 1884.— El Secretario, Juan Bautista Cantero.
RELACION^de los^depósitos existentes en el Banco Español de la Isla de Cuba, que se cita en
Rentft 3 p.
anual...................
fdem id. y 2 id...........
Idem de anualidades.......
Billetes hipotecarios ....
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento...;.... 84
ACCIONES.
80 á 7»í p. Nominal, m á 70 p. Nominal.
Sin operaciones.
á 83
u• oro,
oro.
oro,
D. oro. D. oro.
D. oro.
P-c
P-c
p.|
oro, D.^oro.
D. Sin op, D. oro.
i!
oraciones.
Banco Español de la Isla	de	Cuba...... 11	6 10
Banco Industrial...................... 60	á 59
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................... 51	6 50 p.g
Banco y Almacenos de Santa Catalina.,.. Nominal.
Banoo Agrícola........................ Sin	operaoionos.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... 13	í 12 p.g	d. oro
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur................................ Sin	operaciones.
Primera Compañía de vapores de la Bahía.................................. Sin	id.
Compañía de Almacenes	de	Hacendados. 61	6, 60 p.g	D#
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana......................... 62	& 61
Compañía española de alumbrado de Gas. 70	ó, 75
Compañía Cubana de alumbrado do Ga9. 42 á 41 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Mutánzas........................ Sin
Nuera Compañía de Gas de la Habana... Sin Compañía de caminos de hierro do la Habana.................................. 74	á 73
Idem de Matanzas íí Sabanilla.......... 54	á 53
Idem de Cárdenas y Jácaro............. 11	á 10
Idem de Cienfuegos y Villaolara....... 53	á 52
ídem de Sagua la Grande .............. 50	á 49
ldeín de Caibarien á Sancti-Spíritus.. 51	á 50
Idem del Oeste........................ 95	á 94
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas .............................. En	Liquidación
Idem Urbapo........................... Sin	operaciones.
Idem dol Cobre........................ 80	á 79	p.g	D Sin
Idem de Cuba.......................... 80	á 79	p.g	D*. Sin ¡J.’
Refinería de Cárdenas................. Sin oporaoiones. U
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á íiltima hora, $ 30,000 Renta del 3 p.§y uno de anmrG zacion, al 80 p.® D. oro C.
$ 12,690 Renta de anualidades, al 70¿ p.g D. oro C.
Ayer á última hora, 100 acciones del Banco del Banco del Co meroio, al 51 p.g D. oro C.
20 acciones del fero-carril de Cárdenas y Jácaro, al 15 oro C.
5 acoionos de la misma empresa, al 1) p.g D. oro C.
P* o D. oro. P*o D. oro. P'o D. oro. P»§ D. oro. P*o D. oro. P*o D. oro. P o D. oro.
P-§D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBtOÜ.
BsPftf>a.......-................. 81 ó 61 p.§ P.sipfro
ínglntorra....................... ltf & 21) p.3 P. 6(1 drV
„	.	. .	P-§ P- 60 d[T.
Francia.,	1 a *	^	"
-js
t COI
p. qv.
1871 Julio 6 Idem Idem Idem Idem Julio 10 Idem Idem Julio 13 Idem
1874 Julio 24 Sbre. 9
Ocbre. 12
1875 Junio 19 Julio 19
1876 Fbro. 14 Mayo 29
1877 Dbre. 7
1878 Fbro. 8 Abril 8
Mayo 21
Idem
1879
Abril 22
19667
19668
19669
19670
19671
19676
19677
19678
19680
19681
20988
21029
21135
21640
21677
22431
22777
24250
24578
24707
24766
24767
25321
Viuda de Martinez é hija..... .
Id.	id.	id...... ,
Id.	id.	id.......
Id.	id.	id......
Falk y Rol en................
Antonio Rodriguez y Hermano
Id. id.	id....
Rodriguez y Compañía.........
Gutierrez 8. ma y Compañía.,
Id.
id.
mpa
id..
Ricardo ( i hallos__
Miguel Pa'inero.....
Sucesión do los Sres.
Drake y C*.
Miguel Suarez Vigil., Pedro Soto ..............
Administración Local de Aduanas. Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Francisco Parrenas............
Albaceas do D. Sautiago Saeul.
Gregorio S^i is.
Comisión ejecutiva del 10 pS>.....
Id.
Id.
Id.
Tesorería General de Hacienda... Comisión ejecutiva del 10 p ¡
El Ayuntamiento de Isla de Pinos.
Id.	de Regla........
Id.	de Pto. Príncipe
Id.	id. id..
Enrique No ueias
Tesorería General de Hacienda...
Direcoion General de Hacienda...
Id.
Id.
Id.
Id.
Tesorería General de Hacienda...
62
50
540
6O2I0O
31
158
79
39
238
5
198
7
158
3
97
76
38
69
49
10
45
30
76
25
10 55 45
250
58
94
2797
1326
58
1303
807
2791
á 61 p.g „ contra onzas.
Alemania............................ 2* i 8f p.g P. 60 Jir.
9 á 9J p.g p. Ai) d.v
Estados-Unidos...................... 9J S 101 p.g P. qv.
contra onzas.
8	p.g hasta 3 meses,
9	p.g hasta 4 y 12 p.g . hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Descuento mercantil.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux,' ba- \
jo ¡i regular........................... I
Idem id. id. id. bueno á superior........ I
Idem id. id. id. florete................. [
Cogucho inferior íi rogular número 8 & 9 i
(T. H.) ...............................
Id. bueno & superior número 10 ú il .....
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
n.......................................
Id. bueno núinoro li» í 10 id............
Id. superior número 17 á 18..............
Id. floreto número 19 ó 20 ..............
¡- Nominal.
CENTRIFUGAS DE ODARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MI
Nominal.
El.,
Azúcar masca dado.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Julio Montemnr y Larra.
D. Pablo Koqué y Aguilar, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ituiz y Gómez.
I). Félix Arundia y Crespo.
Habana. 6 do Diciembre de I884.--E1 Síndico, M. Nuñez.
CU A R TA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de (uba. Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros de la leche, combustible, utensilio y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual á causa de no haber concurrido [»ostores; el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación, selta servido disponer que el acto se verifique por segunda ves á las 12 del dia 12 de Diciembre próximo, en ia Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, á enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos ai particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para sn inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado, Cuba, 25 de Noviembre de 1884.—El Secretario, Pedro Murillo.
10463¡76
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 22 de Diciembre próximo,en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de ia Habana y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, ios que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de lo3 expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago-de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—El Secretario.—Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para ia subasta de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
»Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrita, o no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer,