9? Lu ailjudicac’on definitiva de lo subasta ee verificará por la Junta Económica al Imitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una Voz terminada la licitación, los documentos de los depósitos provisionales, serán devueltos excepto el correspondiente al mejor postor.
11.	El rematante entregará en la misma Tesorería General sobre el depósito provisional hasta la cantidad do ochenta y chico pesos oro, cuya cantidad quedará constituida como fianza á tespon-der del cumplimiento del contrato.
12.	Será obligación dd Asentista entregar diariamente las raciones que se le pidan las cuales le manifestará el dia anterior el Contador del Ge-pósito dul Arsenal.
13.	Entregará la maloja en el Arsenal facilitándosele por el Contador del Depósito un vale del número do raciones (pie entregue diariamente, do cuyos documentos totalizados, formará gum du- ; plioada y valorada, en fin de cada mes, cuyo docu- ¡ mentó aparecerá firmado con la intervención del expresado Contador.
14.	Las expresadas guias las presentará el Asentista al Sr. Ordenador del Apostadero para que disponga su liquidación y expida el libi amiento correspondiente para su cobro contra la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó en billetes del Banco Español, al tipo de la víspera del dia en qne so verifique el cobro.
15.	Si del reconocimiento que debe practicar el capataz de los bueyes, resultase no ser de recibo el todo ó parto de la maloja, será repuesta inmediatamente por el Asentista la que fuere dese-¡ chada.
10. No entregando el Asentista el número de raciones pedidas, ó no reponiendo las desechadas se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del Contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá nna multa del 10 p.g del importe de las raciones dejadas de entregar calculado ni precio de contrata; á la segunda, el 25 p.g ; y á la tercera la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas; pero si no fuese conveniente al servicio la rescisión del contrato, se lo impondrá así por esta tercera falta como por las sucesivas en que pueda incurrir, la misma niulta del 25 p.g señalada para la segunda falta.
17. Con arreglo á lo que establece la regla 0a. de la Hcal orden do 0 de Octubre de 1806, el contratista entregará al Sr, Ordenador del Apostadero el documento que acredite la imposición de la fianza que señala esto pliego de condiciones y tres ejemplares de la Gaceta on que so publique.
Serán de cuenta del remntanto ios gastos do publicación do los anuncios ea los periódicos oficiales.
Habana Setiembre 4 de 1884.— Jerónimo Manchón. — llay un sello (pin dice.—Intervención do Marina del Apostadero do la italiana. — Es có-pia.—José María Autran.
Una vez efectuada la subasta previa, pa- de Mi -'¡ciña y (.'bujía que aspiren á dichas plazas, pa-eesion do la mencionada vi.i urbana, el laque en el término do quince (lias que vencerá el —(» concesionario hará un depósito do cinco por ciento ,del corriente, o"i dd importe do las obras dentro de los quince dias !^e 'a cópula peri
1	.	.	................ *	. Ufo mu lili»»-.-* re
8?
ra la c< mcesUM^MPIWWi
urrna '•cu sus instancias acompañadas
dd importe de las obras dentro de los quince dias de 111 COJUi l persona! « ia Secretaria de la Excelen-*.	. ,	*ii	•	„*.• i tisirua J unta Dineral uu I>eueneeucui, situada en lu
siguientes a la notiheaeion do la concesión, can ti- ,, , , £ ® TÍ .	'
,	,	,	i*.	* i .	•	• j i calle de la bstireua num. íoi.
dad que lo sera devuelta a la lermm tcion de lab Los ejercicio? de oposición consistirán en uu caso
mismas.	_	práctico de Medicina
6.a La concesión so Face por un plazo do 8°, quirúrgica, serita años en lo relativo á la parto establecida so- '
reinta dias á las personas que puedan informar, para quo con arreglo a lo que dispone ei art. 5? del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se preseliteu en esta fiscalía en dia y hora lábil á disponer lo que le constare en pro ó en contra del mérito que asista á i los interesados.
Habana, 22 de Agosto
de 1884.— El Teniente Co-
bre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
otro de Cirugía y tma operaciou rouel Fiscal, José María t'ar ;.
Arsenal de la 1 fu baña.
Modelo de preposición.
D. N.... N.... vecino de........según la cé-
dula personal quo exhibe, domiciliado en la calle de.... número . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del din.. y de las condiciones y requisitos que se exigen para suministrar las raciones do maloja qne puedan necesitarse hasta lin de Juniodel886 para la manuten cion do los bueyes qne de la propiedad del Estado existen en el Arsenal, ofrece tomar á sn cargo el expresado suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones al precio fijado como tipo (ó con la baja de tanto por ciento expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Secretaría.
Negociado de Fomento.
-Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Ahnneoncs do .Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un tramvía servido por fuerza animal y adjuntando ni memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley do ferro-carriles de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustro Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe do Obras Públicas de esta Provincia, según lo qne previene el artículo 82 de la citada Ley, se lia servido disponer la pnblieacion por trointa dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además (le las generales, habrán de regir para la concesión do la línea expiosada,. cumpliendo así lo preceptuado en el hrtículo.81 de la' referida Ley, y que A confirmación so expresan.
Habana Julio 2S do 1SS4.—-El Secretario interino, Manuel Alvares Osario,
Pliego do condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión de nn tramvía, servido por fuerza animal quo partiendo desdo cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes do Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por ci fondo de aquel y do los 2.° y l.° contorneará el 7." establecido en terronos do la Compañía, para dirijirse después por las calles do Barrero, Real, basta ¡ la de O-Doncll; comprometiéndose á construir dichas obra?, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de qne es objeto dicha conéc-sion deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados do innnifieeto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, a contar de ambos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio do la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo quo bo proviene en la legisla- i cion vigente de ferro-caniles, no se empleará carril alguno que estorbe la libre circulación por la vía pública, y 6Í por los que por su forma especial son apropósito para traumas.
5.	a So dará principio á las obras á los dos meses do haberse notificado ú la Compañía la concesión y estarán terminadas ,á los seis meses de darles comienzo.
0.a No se empezará la explotación del tramvía sin haberse antes dado cuenta do su terminación a la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor qne so empleará segun lo solicitado, debe sor forzcsámente la fuerza animal; siondo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirlo por otro dv* distinta especie.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección he Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
! Núm. 115.—F? 23.
D. Luis Araujo, D. José María Vergara, D. Cários de León, D. Ramos Beruete y D. José M arcíaNogu ra, SU3 apoderados ó herederos, ( aso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de esta Isla, y la parcial de la Habana,correspondiente al mes do Diciembre de 1866; en la inteligencia, que de lio presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1384.—El Contador Ge neral, P. S , Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 411.—Fe 257.
D. Francisco Ramírez, su apoderado ó herederos caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Gancral en llora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos do Santiago de Cuba del mes de Á bril de 1867; en la inteligencia, quedo no presentarse, se le irrogarán los perjuicios que señala la Lev
ílabana, 14 de Agosto de 1884.—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Y cumpliendo b> acordado por ei Exento, él I'mo. Sr. Vice-presidente, expido el presento edicto I paia su publicación en lu Uncela oficial.
Habana y Setiembre K) do 1884.—El Secretario, Antonio Sur o.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica. Anuncio.
mes do Octubre
doce en
El dia C del próximo mes de uetubre y punto de su mañana, ha do procederse ¿ la venta por licitación verbal de (1803) mil ochocientos ocho kiló-
Comisirii fiscal.
Pon José Blanco y Díaz, Teniente de Infantería de Marina.
CONCENTRADO.
Nominal,
BUES. CORREDORES DJÍ SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Fe'ue Bolecas. 1). Guillermo Bauet,
uixüiar da Corre ,’or.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, contados desde ia primera publicación, al marinero de 2$ clase Tomás del Moral y Flores, hijo do Rafael y de Soledad, de 2t años de edad, natural de esta ciudad, para quo se presente en este Arsenal á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de primera desorción; en el concepto que de verificarlo se lo gramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y ¡ oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo de-(473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) j clarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas que setecientos gramos (le latón, bronce, hierro y acero ¡ mar. a la Ordenanza para este delito.
Núm. 412.—Fq 257.
D. Francisco Ramírez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta i ontaduría Genera! en hora y dia hábil término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 do 1884.—--El Contador Ge neral, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Jiienss del Estado,
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle de Ja Soledad n9 38 en la Villa de Guauabacoa, que linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa no 42 de la calle Soledad de la propiedad d i). Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m líinetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que mstifiquen sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Fromotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 1<? de 1884.—líl Administrador, Pablo Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
vieja, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora lijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu-diendo dirijirse en los anteriores á la .Secretaría de la misma, para informarse do las condiciones á que han de sujetarse Jas proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Juuta, qu3da obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de 'os anuncios que éita hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 16 de Setiembre de 1384.—El Secretario, José Villuendas.—Vto. Bao. —El Director, Llausó
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido anulada la subasta de ropas para el afio económico de 1884-85; por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, de fecha 3 del actual celebrada en este Asilo el 18 de Julio último, la misma Superior Autoridad, ha dispuesto se proceda á anunciarla nuevamente bajo la condiciones económicas que la anterior, y esta Junta Económica en acuerdo de la fecha dispúso se cumpla la orden Superior, mandando se publique nueva subasta para celebrarla el dia 30 del mes actual á las 9 de su mañana, debiendo prevenir á los que intenten hacer proposición que para que puedan celebrar el contrato definitivo de la adjudicación de la subasta si la obtuvieran, deberán presentar la matrícula de la Administración de Hacienda Pública co.no tales Contratistas, sin cuyo requisito no podrán entrar en posesión de su contrata.
El pliego de condiciones de esta subasta se publicó en la Gaceta Oficial de la Habana, el dia 3 de Julio último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Ferro, Setiembre 10 de 1884.—El Vocal Secreta-tario, Faustino Canel y Romaelle.
Habana 11 de Setiembre de 1834.—El fiscal, José Blanco y Diaz.
Comandancia
gencrcd de la Jlahana.
provincia de la
Don Domingo de la Teja y Chavez, Teniente de la 5? compañía del Batallón Cazadores do Isabel II, núm. 3 y Fiscal nombrado paia evacuar en el testimonio contra el recluta disponible se expresa. Hallándome instruyendo diligencia en notificación de sentencia al recluta disponible, Eustasio Pala-zuelo Martínez del Batallón Depósito de Burgos acusado de faltar á la revista reglamentaria; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á losoficiales del Ejército; por este 1er edic to, cito, llamo y emplazo al referido, para que en el tér-miuo de treinta dias á contar desde la fecha en que se publque este, comparezca en el Castillo del Morro de esta Ciudad, para dar sus descargos y de no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á ordenanza; y para que conste este edicto y tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de 1¡* Marina.
Castillo del Morro 8 de Setiembre de 1884.—Do' mingo de la Teja.
Comandancia
militar de Marina de de la Ílabana.
la provincia
Pests. Os.
Departamento de Muelles............ 16381
Id. de Almacenes................. 8107
Total......... 24189 42
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación	 » id. de Exportación	 .. » Multas			 25340 42 	 2270 42 	 115 191
» Derechos de Navegación			 113 80
» Comisos		
» Depósito Mercantil		
» Intereses de pagarés 			 ....	
» Impuesto sobre bebidas			 577 27
» id. 25 cts. por tonelada. ..	
» id. sobre carnes frescas ...	
Total....		 28651 95
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.........
» id. de Exportación...............
» Multas...........................
» Derechos de Navegación...........
» Comisos................. ........
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de pagarés.............
20S7G
2270
101
113
Suma......... 23362 16
INGRESO A DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8 1401 39 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 132 01
» id. de Cabotaje..... ...... 36 87
» id. sobre carnes frescas............
1570 27
Total......... 28932 43
CLASIFICACION DE LAS ES TECIES.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal cu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manusl Ramos, Juan Pouza y Rodriguez y Francisco Trillo y Tofa, tripulantes que Alerón del bergantiu espafiol “María Teresa,” para que se presenten en el plazo de cinco dias en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción y hurto de prendas de ropa en el expresado buque; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo coutrano se les declarará rebelde? y contumaoes sin más 11a-2¿j ruarles ni emplazarles é incusos en la3 penas que las ' leyes establecen.
Habana 13 de Setiembre de 1881 —José Ma Caro. Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar el haberse ahogado en aguas de este Puerto un moreno como de 60 años de edad, de regular estatura, envuelto en carnes, natural de Africa, casado y vestido con pantalón y camisa-de rayadillo azul y blanco, quo identificado resultó llamarse Primo Buzón; cuyo hecho tuvo lugar el 25 de Agosto último, á fin de que en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación se presenten en esta Fiscalía, á deponer lo que les constare, con lo qne obsequiarán á la administración de justicia.
Habana 10 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de 'Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión dee3ta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, al moreno libre Pedro Nolasco Pispada, natural de la Habana, de 48 años, soltero y peón de muelles, para que en el plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 8 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M'f Caro.
Orden de la Plaza del dia 15 de Setiembre de 1884.
Servicio para el día 16.
Jefe de dia.—El Comandante del 49 Batallón de Voluntarios, D. Juan A. Roig.
Visita de PIospital.—Bn. Cazadores de Isabel II.
Médico para los Bafio3.—Batallón de lugenieros.
Capitanía General y Parada.—4.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallen de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Servicio en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, I). Manuel Fernandez.
Servicio en el Polvorín deSan Antonio.—El 3? de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Retalio.
Ejército di Ultramar en Cuba.
S U B—I NSPECCION DE CABALLERÍA.
Debiendo procederán á la subasta del suministro de maíz que hasta fin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspeccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto Príncipe; Príncipe, Matanzas; Milicias de la Habana, Guanabacoa y de Matanzas, en Matánzas.
P. O. de 8.15.;—El Teniente Coronel Secretario, Romero.
DE FRUTOS.
T>. José Mí /aya?.
D. J sé Manuel de Molina.
Habana 15 de Setiembre de 18S4.—El Sindico ¡m rino, A. Medina y Nuñez.	#	IU*'
-—
CUARTA SECCION,
Orí CIÑAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda jricbliC(l de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal do Hacienda prtbj¡ca de esta provincia.
Por el presente cito y llamo ú D. Angel Alveoiz Interventor que fué de la Ordenación general de TH! gos, para que dentro del término de quince dias .)ru’ ceda á reintegrar al T.esoro la cantidad que le corre«! pondo en el expediente de alcance que por la suma (ie ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos éiu. tereses desde lo de Abril de 1880 hasta la fecha que verifique el reintegro, se sigue contra el mismo y otro eti cumplimiento al fallo pronunciado por la Sala Con! teticiosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 2-1 de Julio de 1884.—El Jefe insliuctor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Boscli.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente cito y llamo á D. Augel Alvcniz Interventor que fué de la Ordenación de Pago!', para que proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad' que le corespoude en el expediente de alcance que por la suma de ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos ó intereses desde 19 de Marzo de 18S0 hasta la fecha que verifique o! reintegro, te sigue contra el mismo y otro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla, de fe ha de 10 de Juuio último.
Santiago de Cuba 23 do Julio de 1884.—El Jefa instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 tle Setiembre (le 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 p.3 y cierra de 2274 A 227J p.g fi las-2.
FONDOS PUBLICOS.
RentaS p.^ interés y 1 de
amortización auual...... 85 A 84} p.g D. o'o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 77 A 76} p.g D. oio.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	84 a S3 p.g	D. oro.
ACCIONES.
P-g
P-g
D. oro. 1). oro.
oro.
P-g
§ D. oro.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... Í9 ¡t 18
Banco Industrial........... 62 <161
Banooy Compañía d« Almacenes de Regla y del Comercio........................ 56 á 55 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. Nomina!.
Banco Agrfoola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... 29 á 28 p.g D. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75 a 74 p.g D. oro,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía. .,,..... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 6.5
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	00
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 75
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 42
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................  85
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......... 76
ídem de Matanzas A Sabanilla....................... 61J
Idem de Cárdenas y J úcaro... 22 ídem de Cienfuegos y Villí-
olara., .................. 65	á
Idem de Sagua la Grande...	55	á
Id. de Caibarien A Sancti SpI-
ritus..................... 57	A 56
ídem del Oeste.............. 95	A 94
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas..............  Liquidación.
ídem Urbano,..,........... 39 a 38 p.g D. oro.
Idem (leí Cobre........... 80 a 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.ff D. Sin id.
Reíiuería de Cárdenas...... Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
40 acciones del Crédito Territorial Hipotecario de e3(a Isla, al 29 p.g I), oro C.
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
a 64 p.g D a 59 p.g D. oro. a 74 p.g D. oro. á 41 A 49 a Sí p.g D. oro, a 75 p.g
a 61 a 2i
D. oro. D. oro.
51 p.g D. oro. U p.g D. oro.
D.
D.
O! O.
oro.
Comandancia General ele Matanzas.
Don Rafael Aragón García, Teniente de! Batallón Cazadores do Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me cencuden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de 2g. deserción, contra el soldado de la 1» compañía de este Batallou, José Ruin Muñoz ó José Rebutí Muñoz; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez (lias comparezca en la guardia de prevención del mismo Cuerpo á responder á los .cargos que en dicha causa le resultan.
Y [tara qua este edicto tanga la debida publicidad se fijará en I03 sitios de costumbre y se insertarán en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial esta Provincia. Dado en Matanzas á 30 de Agosto de do 1834.—Rafael Aragón.
Don Esteban Labrador Chamorro, Tárjente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quién le produjo dos heridas al sargento de la Guerrilla local de Amarillas, D. Francisco Matos, el dia 9 de Agosto de 1883, en los linderos de los ingenios “Vega” y “Caney;” resulta ser Cários Agüero y su partida, los cuales hicieron luego al mencionado sargento y á tre3 más que iban á sus órdenes, y haciendo uso de las facultades que confieren en estes casos las Reales ordenanzas á las oficia'es del Ejército.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Carlos Agüero y á los que. componían la partida en aquella fecha, con objeto de que se presenten en el término do veinte diaa á contar desdo su publicación, para responder á los cargos que contra ellos resultan; en la inteligencia de que do no premutarse en el tiempo prefijado se les juzgará en rebeldía.
Colon 25 de Agosto de 1884.— Esteban Labrador.
Don José Martínez de Morontin y Salgado, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por dese1 cion ni soldado de este Batallón José Arambur.) Salazav; por el presento segundó edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención de dicho Cuerpo ú responder á los cargos que en la citada causa le resultan.
5’ para que este ed'cto tcDga la debida publicidad se fijará en los sitios de Costumbre y se insertará en ia Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia. Dado eu Matanzas á 29 de Agosto de 1884.—José Martínez de Morentin.
En billetes del B[E. por su calor nominal..
f En plata..................
Metálico.-'^.	( Escudos .............. 248 31
(.	' ( Varias mouedas.....	22075 52
2526 81
7 o
Total.
24932 43
Habana, 13 de Setiembre de 188L--El Contador, Rularte.—Vto. Bno.,—L1 Administrador, Hernández
TERCERA SECCION.
Junla general de Beneficencia.
Secretaria.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Art Hería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisiou de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Vera y Rodríguez, natural de Santa Clara, de 27 años, soltero, para que en el plazo de quince dias se presente en esta Fiscalía, á evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabo de mar de 1» cíase, Migrel Fernandez t ano; á los de 2?, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de uu bote
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas _______ _______________________________________ „„„
de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y ,de la Administración Militrr, que zozobró eu esta Ba-Santiago de esta ciudad, dotadas coa 200 pesos oro hía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providen-auuaies, ración y casa cada una, se convoca por según-1 cia de este dia, librar ia presente mi primera y única
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estado3-Unidos.
Dg3c lento mercantil
...(
4 A 6 p.1? P. sin. f. y c-193 A p.g P. 60 d|V.
53 A 6 p.g P. 60 div.
61 A 6] p.g P. e[V. Nominal.
93 A 91 p.g P. 60 d[v.
10 A 10} p.g P. <qv.
8 p.g basca 3_m.ses, 9 p.g
hasta 4 y 12 p.^ (billetes.
hasta 6, oio y
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
'} 104 A
!!}
11} A
IS A
11	rs. (S) oro.
12	id. id. id. 13} id. id. id.
Blanco treues de Derosne y
Rillieux, bajo & regular.
Idem id. id. id. bueno A supe
rior..............
ídem id. id. id. florete Cogucho inferior A regular níi hiero 8 A 9 (T H.).......
ldfoTn°.,á!.u.pel°L} 64 a 7 id. id. id.
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14...
Id. bueno n? 15 A 16 id..
Id. superior n? 17 A 18..¡-Nominal.
Id. JIoreLe n? 19 A 20...J
Iílr| 73 A Si id. id. id.
De 5} A 6 y número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rK arroba oro, segun envase, polarización
AZUCAR DE MIEL.
De 3 A 3J rls. arrobaoro, segun envase, polarización y número.
Comandancia General de las Villas.
Don José J. Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que Ia3 ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á los bandidos, Desiderio Barnne-vo, pardo Matagás y un moreno; acusados de secuestra á D. Manuel Hernández en ei monte del potrero de Santa María, término de Ceja de Pablo: por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los retéridos bandidos para que en el plazo de veinte dias contados ¡hade que tenga lugar su publicación en Ja Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, so presenten en esta Fisca ía calle del Calvario núm. 22, con objeto de evacuar uu asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán los perjuicios quo baya lugar.
betó.
Santa Clara 25 de Agosto de 1334.—José J. Cal-
da vez á loa estudiantes de sexto año de la Facultad carta de edicto y pregón, convocando per término de clase-
azúcar mascabado.
De 3} A 4 rls. arroba oro, segua polarización y
D. Guillermo Lanza Jturriaga, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín y Fiscal para diligenciamiento de un interrogatorio.
E11 usp de las facultades que la3 ordenanzas del Ejercito me conceden, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo, á Francisco María Dolores soldado que fué de la 5a Compañía del primer Batallón del Regimiento de Alba de Tortnes, eu fin de Mayo de 1881, para que en el término de diez dia3 comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, ■so lijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales. Dado en Cienfuegos á 24 de Agosto de 1854—Guillermo Lanza.
D. Dionisio Antona Poza, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal Militar del mismo.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales dei Ejercito me conceden, como Juez Fiscal de 1» causa instruida contra el Soldado de la cuarta Compe' ñía del propio cuerpo, José Gómez Perez, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para queea el térrniuo de veinte dias, á contar desde la publicación de este, comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á respouder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo, será juzg^,0 eu rebeldía por el delito que merezca la pena nías grave entre el de deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicu
				