ra 6 20 de Agosto dalo do su -ila
I)	. Migurl Gastón y Gastón, Juez de ¡ni meni instancia
de iste partido judicial.
Por e-to mi tercero y Ultimo, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni pardo Nicolás Justiuiau i, comode 18 años de edai, cuyas generales se Ignorati, puraque dentro de nueve días outa los <l<s>le esta i'e. lia se presente en la ertrctl pública de esta vil'a á ilesosrgaise de la culpa que te usuila eu la cao a que cu e te Juzga o se le s'gue per Imito de una malera y varias piemirsà Don llamón Dial ias; cierto y eguuio de que si act lo li ce se le oirá y administrará juatiei» y oe o contrario ai 11 declarará rebtlde i loutumaz 0 bu arso en las ) e i s de la Ley sirviendo por Im- tu uto li>3 Es'.rados del Juzgado pura les demás tiáaiiies que ocurran, (¿ te asi lo lie dispuesto en d ella rau-a.- Guatiajay y Setiembre ; 0 de 1881.—Miguel Gasten y Gaste n.-Be orden ele su Srfa., Francisco M. Uispeit.	27U4 W O 3
B. José Pino y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su | anide.
Por este mi b-rctr edicto, cito, llamo y imp'azo al pardo Patricio Perez, á fin de que en el termino de nuovi días contados dc.-de la fecha se pre ente e n la i‘iir< el pi,M cu íl descargarse de la .cu pa que le resulta en la causa que se te fgue por robo á Bou Pino Miranda; sequío de que haciéndolo ast se !e oirá y administrará justicia y eu caso contrario si le declarará rebelde y contumaz y por. bastante los estraili s del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores elei juicio. —¡Sagúa la Grande 30 de Setiembre de 1884—José Pillo y Vallier.—Por mandado ile Su Si ta.. Avi lino líeian-oourt	2705 10 O 3
B. José Pirio y Vallar, Juez de primera instancia propietario de esta Viltà y m partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Páuiilo Macuá, natural de Africa, de estado soltero, de 50 a flor de telad, d r campo y vecino de ltsn-clio Veloz, á ílu etc que en el término de nueve dina contados desde la feelin se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de léeluiu agen»; seguro de que luciéndolo asi se le oirá y admiulstraiá ju-ticiu y en laso contrario se le decíala á rebelde y eoutuinaz y por bastante los estiados de) Juzgado con quitn se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande 31' de Setiembre de ISSI — José Pirio y Vaine“.—Por mandado de Su Sría , Avelino ltetaneouit.
1:703 F G 3
J)	. Geranio F. de la Reguera, Jmz de primera instan-
cia en proj ¡edad de la villa t!a Güines.
Por este mi prime.* edicto, cito, llamo yimplaz.oá Bou Poreu'/o Ayesta y Gómez, natural ele Vereda Nueva, lujo de Bou Angel y D.‘ E lofanfa, vel ino que filé ele la calzada de la Reina i ..firn? 92 tn la Rabana, soltero, de i’Oafl.rs, | maqueen e l término do nueve dias eoiu-pa'icztu en este juzgado para evacuar un acto üe justicia en la causa quo se le sigue en unión de otri s por que-bruiitatlli Jtitu de condena é infid. li latí en la custodia de presos; ebrto V seguro de que el isf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centi arló se le de-claru'iá rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Pey y por 1 astante lo» estrados dtl Juzgarlo donde se le harán la< notificaciones que ocurran. - Güines Setiembre 27del884.-GeiardoF.de la Reguera.—Por mandado de S. Sría,, Pudo. Juan Bautista Blaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto 1 bro la presente.—Güines
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
1'e.cba ut supra.—Pedo. Juan Bautista Biaz.
1707 F O
HUMATES,
Agente Provincial.
Alonso llojas, D. Venancio del Campo. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqíúfcar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cain.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Canasí, I). José Moret. Artemisa,Secretario del Ayuntamiento. Balda-Honda, D. Jaime Árdebol.
I »aiiioa, P. Pedro J. de la Sierra.
Paja, Secretario del Ayuntamiento. Paracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez. Pata bañe), D. José F. Godoy.
Pinito. 1). Francisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Porrego. Polondron, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, 1). Justo de la Guardia, A. P. Caibaricn, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento.-('árdenas, 1). Jlisto do la Guardia, A. P. Cartagena, J). Cándido Leiro.
('asignas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, 1). Eugenio de Miran-
da.
O
tamiento
Cienfuegos, I). Manuel Vili alón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun-
Ciniarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni-
inslaucia
Don Publo MartineS.ihz, Juez ile primera propietario ile-l di.-trito del Pilar.
Por el présenlo hago noleiio haber ilbpue.-lo por auto ile esta focha rec i2o en 11 juicio ordinario de nja yor cuantía seguido por I)on Joaquín A benzol y Mi lint uoutra la sucesión y bienes de L‘.‘ Ignceia Ci.billas ei cobro de ocho mil »etecie utos pesos en oio, remo ídc dente á elidí i testumeniuría, se saque á púbÚc e eubust por término ile veinte dirs, la i a-a i.lunero 109, de calle eiel Prado, cuadra ciare Teniente Rey y Diagom con peJitul ele eoliiinuns de cunt-ría, de alto*y lujo, l sada eu cuarenta y cuatro nal quinientos noventa y dos pesos cuarenta y cinco centavos en ero; y se fi dado pu que tenga efecto su remate la una do la lurte ib 1 di veinte y nueve del mes aclual, en 11 Juzgado ce He d Chacón númuo 27, con advertencia á los que se presen ten á hacer posturas á nombre eje te re tras personas quo han de acreditar su per.-oualidad con poti. r bastante y cualquiera que sea el postor, prescutará caita de aben cuya suficiencia será edificada en el acto dol remate eí cuyo req'uisito podrá eximir si postor it acreedor.—Ha bana 2 de Octubre de 1S84.—Pablo Martínez. — Por su mandato, Lile. Riiuou Portocan ero 2725 R -1
COTI VOGATORI AS.
IDo les nulos de la quiebra de la srciceJoil el. Feilin y Gomp’que cuisa en esto Juzgado y por ante inf h eiispuesio el Hr. Jti'Z de piiiicra insúmela. e convo quon les nenedotes de la sociedad quebrada, para ijii el dia veinte y tri s del que < tusa, a la mía i’c la tarde comparezcan en los lijos elel Casino Espi finí de e>l ciudad, á celeLrar la jimia general dispuesta jaira és ella con ol jeto de eligir do»-síndicos cu retmolazo de Bou Estéüau Huari z que ha fallecido y B. Gast in Rabel que lia renunciado el cargo. Y pura que-unga efee to la convocatoria dispuesta cu la Quceta oficial de Habana, libio la presente en Cárdenas íi 1? de Octubre de 1884.—Domingo Pérez, Mauro.	2747 G 5
JAI ¡Sr. B. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins tanda propietario de esta Villa y su partido, por auti mi lia dispuesto que por tres números de la Gacel: oliciul so convoque á Don Juan de Gregoiio y Allegro para que di Litro del término de diez dias comj a t zea en este Juzgado para evacuar un acto de justicia uGi causa formada eoutia Din José Gouzaiez Alvaré por liabtr detenido una cuja ai citado Gregorio. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente en Magua be Grande á 30 ib ¡Setiembre do 1884.—AviUlo Bctanconrt.
2721 O O 5 Jtl Mr. D. José Bllio y Vallier, Juez de prhi era instancia piopielutiodeeslaVillay.su partido, por ante mí ba dlspuisto quo pop tres números de la Gacela oficial °e convoque á B. Simón ó D Jííimon Gaieía, p: que deutro del lérmiuo de diez dits cerní ¡uuezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por Injurias y calumnias á dos guardias vigi lautes. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graune á 30 de Setiembre de 1884.—Avelino Beinncourt	2719 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su pin tillo, parante mí bu dispuesto quo |.or tres números de la üa.'cla i ¡I ciul se convoque á \). Juan Nuevo, paru que dentro del término de quinto dia tomparezia en este Juzgado pan: cvecuar un acto de justicia en la causa ib; muda contra Bou Alfredo Rodríguez Vigil, por hurto. Y ciimplicii do io mandado firmo la presente e u Sagua la Grande í 30 de Seticmbie de 18S4.—Aiidiés S. Moreno.
2717 0 0 5
fclSr. Juez de piimera insíancia del di trito del Prado, ba dispuesto por ante mí quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque á Don Manuel Esler y Gareía, cuyo domicilio se ignora, para que de onceó doce elel primer dia hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de eu causa criminal.—Habana 25 de Setiembre ele 18£4.-—Vei unció Díaz del Villar.
2714 C O 5
El Sr. Juez de priiaeia instancia del distrito de ¡a Catielial, por ante mí bu dispuesio que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á Don Antonio La-niel0, cuyas generales se ignoran, paia que se pr< sentí* en este Juzgado á evacúar un reto ue justicia en la i an sa que se Instruye por denuncia que upan ce haber lucho de robo ue maderas en el f inalizo de Tallapiedra.— Habana 29 de Setiembie de B8I.—Jeius Rodríguez.
2708 O O 4
B. Alejaudio Laurel y Rodríguez, Juez ele primera tus lancia del distrito dtl M misen ate, etc.
Por < 1 presente edicto se convoca á los acreedores dé la Sociedad de Bolívar, Vifia y Corupcfiía, pala la primera jauta general anunciada al publicarse laeieela-racion de quiebra, que tendrá efecto, con objeto Ue nombrar tree síndicos, el dia trece de Oclubic | róximo á lus tíos de la huele en el local destinado á la junla general de Comercio, calle de San Pedro número 4'. bajo la presidencia del i emisario Ue dicha quiebra Don Ramón Arce, bajo i pereibimienlo á b s que lio asistan á la junta de parailes el perjuicio que baya lugar.—Habana 22 de Setiembie de 1884.—Alejandio Laurel.—Por su mandato, Manuel Bailes.	2711) G 3
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guana upe, por ante inl ba dispuesto que por lies miníelos de la Gaceta oficial y término ele tercero ella, te convoque á la morena Felina Esi-obar, á Don Mam e C-ilvo y á la parda Hilai ia Matamoros, para que se pie-unten en este Juzgado en dia hábil y de i ello á diez do Ja mañana con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para eu cumplid) enlo, libro la p¡eseute.—Habana 29 de Btlitml re de 1884.—Rafael elel Pino. 2703 C O 3
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 5 BE OCTUBRE BE 1824.
Junla piadosa ele Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. I'? Amalia Reiling de Limen • eloux y Dq Rosa (.’asanova de Laudo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputa lo de mee; el Rxcmo. Sr. ¿mulé de Euniuidu-a,
('■ i
Consulacion dol Sur, I). Solero Llóreos.
Colon, I). José M* Prieto.
Cuevitas, I). Justo de la Guardis. A.P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento,
Guamaearo, ]). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] 1). Ma
San Diego del A ¡die, D. José Baena Nuíiez, Secretario del
to de 18S4.—Albe rto Losada.—Por man- A TSTA de los Sres. /lóenles de la Imprenta
, El. Escribano, l^nacln Mí <4ut¡e.ri'Z.	J	_ iRuiZ
2712 E O 3	,7^/ íinhiernn n (Inniinntn (rPUeml. residen-	SftU Dici’O de
Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
Alfonso XII, D. Justo déla Guardia, San Diego de los Baños, I). Adolfo
ir
170
Secretario del
lluiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras,
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
Sanliago de las Vegas, D. Simon de
de
Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun taimente.
Santo Domingo, D. José Domingo Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita y Portilla.
Union de Reyes, 1). Justo de la Guar dia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
PARTE ECONOMICA.
C3rJ^1sTO-^A.
miel
Lavo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo do 1;> Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo do la Guardia, Agonte Provincia 1.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento,
Los Abreus, D. Manuel Yillalon, re sitíente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, I). Justo de laGuardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Mariño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem do imprimir do R. Iloe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Bt •eviario y Nomparell, con sus cajas y cbivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desúe de una imprenta que cu el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
para la administración y realización del impuesto ele Derechos reales y trasmisión ele bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. ~$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho ele esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
Paso Real, Secretario del Ayunta-
miento
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santeliccs. . Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Ra mímelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
AL ALCANCE
TERMI IS O MIJNICI PAI
DU I,A
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Ctackta, 'leniente Rey 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE {MUIS Y
i Ll) Cilll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 2(1 de Julio de 1882.
Se vcudc en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
O ISltA. 1>£ TJEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital, á
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al GO y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25
P-o
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billotes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ojemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
lüLA DE CUBA
l'AIÍA VI
Vémlese eu la Administración ele este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
IONI
A
Ll.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del plidron industrial.
Debiendo plantearse la tributación cu la Isla, desde 1." de Julio piócitno, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.'
II
ENTRE OB RAFIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
DE LOS CULTIVADORES.
¡mh
Sagua la
Grantle, D. José Diaz Ve-
'orctario del Ayun-
.amiento	■		**
San	Antonio	de los Baños	D. José
J. Diaz.			
San	Antonio	de las Vegas, D. Cornelio	
Alfonso.			
San	Cristóbal	, D. Santiago	Gutierrez
de Célia.			
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de uíkel á 8 pesos B[B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más
índispe'nsaliíés eleg?ntes lu.¡°;ü3 hasta.los mas nlo^f,tos- .	,
1	Bicos prendedores, pulseras de cintillo y herradura,
sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas ele brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DK GANGA.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle elei Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan y ¡anos y se compran prendas v muebles, patrámlolos bien.
TELEFONO 29S.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
Do venta en esta Imprenta.
1
Or&e»ax*sa©
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de I de Enero de I
Si rinàta » lili Imprenta i 1 -í*<> Billilti.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
So halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla/lo venta en el Despacho de esta Imprenta.
Eladio Martinez y Cordero.
ABOGADO-
MERCADERES 10. (AGENCIA de D. NANDEL de HAYAS.)
DE 12 A 4*
Dr. JUAN DE LA TORRE.
MEDICO HOMEOPATA.

RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
qUIMA 1»E TOCA.
V
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
£>K UOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO l’OIi El,
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, abogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general, <
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
ESPECTACULOS.
Ë5AN TEATRO DI TACON.
Funciox extraordinaria á favor del Hospital I^eincb Jyfercedes y de la Sociedad J ubuentubd J/Tontañesa.
Que tendrá lugar el domingo 5 de Octubre de 1881.
PROGRAMA.
1C Sinfonía por ia orquesta de Sr. Zipata 2? La preciosa comedia de costumbres, acto y en verso, intitulada:
POBRE FORFIADO,
31}—Potpourrit de aires cubanos, por la Orquesta-
4?—Disertación alusiva al acto, por el eminente Tribuno y distinguido Jurisconsulto D. Miguel Fb]M‘ roa.
M— Evoluciones Militares, por los niños de I* Real Casa de Beneficencia, dirijidos por el (Joinaml#n‘ te D. Juan Antonio Castillo.
Gt*—La distinguida é ilustrada Sr¡}- Buzzetti de Riveron, acompañada por el doble quinteto del '“Nueve Liceo de la Habana,” cantará el
ARIA DE LA LOCUDA DE LA ORERÀ LUCIA.
7?
a ( a. Serenata Morisca, (Chapi.)
| b. Gavota, (Arditi,) por uu doble quinteto de
el
cuerda compuesto de varios profesores.
8?—La romanza de la ópera “Macbeth,” P°r maestro D. Mateo de la Torre.
9?— STCATG, polka, pieza ele gran dificultad, p°r la Sré Buzzetti de Riveron y el doble quinteto.
I01.1—El precioso y aplaudido juguete cómico q,,e se titula:
LAS CODORNICES.
Empezará á las ocho en-punto-
IMPRENTA DEL (¡ODIERNO Y CAPITANIA (¡ENERAL POR & *
"■flSP&i
i