ACCIONES.
Esnañol de la ala de Cuba..... 2I á 2» p.g D. oro.
Banco Industrial.....-.--..... 70 a 00 I’ S D- oro.
; “ v Compañía de Almacenes de Re-
"del Comercio......:.......... «j < G0 p.g D. oro.
raneo y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banoo Agrícola....................... «i» operaciones.
riia de Ahorros, Doscuontos y Depósitos
de la Habana............. Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... Sin operaciones.
empresa de Fomento y Navegación del
'sir.......................YTV" Sin Ul'
■ Primora Compañía de vapores de la La-
1 .................................. Sin id.
Compara de Almacenes de Hacendados, fió 5 61 p.g D. oro. rü.nmiñía de Almacenes do Depósitos do
la Habana........................- <50	i 59	p.g	D.	oro.
Compañía española de alumbrado	de	Oas. 78	A 75	p.g	D.	Sin op.
Compañía Cubana de alumbrado	do	Gas. 42	á 41	p.g	D.	oro.
Compañía Española de alumbrado do Gas
do Matánzas........................ Sin operaciones.
Kueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id. r.imnnñía do caminos de hierro de la Habana................................. 76	¿77	P-§	D.	oro.
ídem de Mntínzas & Sabanilla......... 62	Íí 61	p.g	D.	oro.
ídem de Cárdenas y Júearo............ 22	íi	21	p.g	D.	oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara..... 55	&	54	p.g	D.	Sinop.
Idem do Sagna la Grande ............ 57	&	56	p.g	D.	oro.
Idem de Caibajrien & Sanoti-Spíritas. 57	á	56	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste......................... «5	d 94	p.g	D.	oro.
Idem de la Bahía de la Habana 4 Ma-
„ adazas............................ En Liquidación
Idem Urbano......................... Sin operaciones.
Idem del Cobre........................ 80	íi 79	p.g	D.	Sinop.
Idem de Cuba.......................... 80	& 70	p.g	D.	Sin id.
Refinería de Cárdenas............... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
40 nociones de la Compañía del Ferrocarril de la Habana, al 78 p.g D. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ejnaña........................... 4 á 6 p.g P. sip f y c.
Inglaterra........................ 194	á	20 p.g	P.	60 d¡v.
B	í 54	á	0 p.g	P.	60 div.
Francia.......................... ( e	¡j,	64 p.g	P.	c[v.
Alemania...............-......... 2i ¿ M P-® P- d¡v.
f «i & »4 p.g P. 60 div.
Eltodos-Uniuos...................{ lo¿ á 104 p.g P. C[V.
18 p.^ hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..................... 1«4	á	II	rs. @	oro.
Idem id.	id. id.	bueno á superior. 114	5	12	id. id.	id.
Idem id-id. id.	floreto......... 18	á	134	id. id.	id.
Cogucho inferior á regular nftmero 8 á 9
(T. ir.) ......................
Id. bueno á superior nfimero 10 á 11 . 64 á 7 id. id. id.
Ouebrnlo inferior á regular número 12 á
............................... 7J	á	84	id. id.	id.
Id. bueno número 15 á 16 id......1
1J, superior número 17 á 18...... >• Nominal.
Id. florete número 19 á 20 ......J
CENTRIFUGAS DE QÜAP.APO.
De 51 á 6 rls. arroba oro, sogun envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 34 í 4 rls. arroba oro, según envaso, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3J ú 4 rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
No liay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Carlos Ranees, auxiliar de corredor.
D. Jaeobo Sánchez Villalba, Ídem Ídem.
DE ERUTOS.
D. José Costa y Capul!.
D. Miguel Cornelias,'auxiliar de corredor.
Habana, 31 de Octubre da 1884.—El Síndioo interino, A. Medina y Nufiez.
Matías Fragua Díaz, Tomás Mermo, Miguel Nemesio ¡ Escobar Ocnña y corneta Vicente Iba fu1/, Rosaleu, por ¡el delito de deserción y teuiendo que prestar una de-j claracion en la citada causa el licenciado del Ejército, j D. Narciso Carbonell (á) El Valenciano, tpor haber-; se ausentado de la plaza de Remedios donde residía é ignorándose su paradero; por el presente segundo y ! último edicto, cito, Hamo y emplazo al referido liceu-I ciado, para que en el término de diez dias comparezca ! en esta fiscalía, sita en la calle de San Francisco Javier núm. 74 de esta Plaza y de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Santa Clara 21 de Octubre de 1884.—Celestino López.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel gradando Comandante de infantería y Fiscal permanente de Matánzas.
Por este mi único edicto do comparendo, cito á Francisco Pereda Miret, guardia municipal que lia sillo en esta ciudad, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este anuncióse presente en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, (Versalles) á fin de evacuar un acto de justicia.
Matáuzas, 20 de Octubre 'do 188L—Luciano Aneiros.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. José Vázquez Muñoz, Comandante graduado capitán de Plana Mayor de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y fiscal del Expediente instruido en averiguación de la irregularidad ó Ilegalidad observada en los cargos pasados contra los cabos que fueron de estas Escuadras Vicente López Franco y Angel Tremola Duran.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito llamo y emplazo á los referidos cabos Vicente López Franco y Angel Tremola Duran, para que en el término de treinta dias á contar desde esta lecha comparezcan á prestar su declaración en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería, y de no poder verificarlo lo hagan á la autoridad municipal del punto donde se hallen, para que éstas á su vez dén conocimiento de su residencia la cual se ignora.
Dado en üuautáuamo ú 13 de Octubre de 1834. —José Vázquez.
B- Isidoro Santos Castro, Capitau graduado Teniente del Batallón úe Guerrillas y Fiscal nombrado por orden Superior.
En el expediente que instruyo para acreditar la pensión á que pueda tener derecho con arreglo á la L«y de 8 Ce Julio de 1860 la familia del Guerrillero José Nuñez Hernández, hijo de Miguel y de Amalia, natural de Yara, jurisdicción de Manzanillo en esta Provincia, el cual falleció á consecuencia de la catástrofe del cañonero “Cuba Española/’ el dia 11 de Junio de 1880, he acordado convocar por este mi tercero ]’ último edicto, y por el término de diez (lias á contar desde ai publicación á los padres del referido indivi-úua, ó á cualquiera otra persona que se crea con (lere-olio para que so presente en esta Fi calía, sita en la Comandancia Militar del poblado de Dos Palmas, ó av¡sen de su actual residencia por conducto de las a.u toridadts Civiles ó Militares del puuto donde se envidre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá procederse al archivó de lo actuado por falta de ■uiiecedentes necesarios para su continuación. Y para ‘u Inserción en la Gaceta de la Habana y por el seña-ludo término expido el presente de orden y mandato úclbr. Fiscal en el poblado de Dos Palmas á 30 de Setiembre de 1884.—José García.—Vto. Bno.—El Llscal, Santos.
Comandancia General de Igs Villas.
¡Celestino López y Ruiz, Teniente graduado, Al irez de la 3? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal ominado por el Sr. Corouel del expresado Re ¡miento.
<u uso de las facultades que las ordenanzas del tu me conceden como Juez Fiscal en la causa ida cuntía el soldado Vicente AvU3d Borlunga,
I
D. Tomás Alegre Villalva, Alférez de la la Compañía del 29 batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y fiscal del mismo,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón Antonio Martin Busquet, hijo de Jaime y de María, natural de Reus (provincia de Tarragona) el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Enero del sñ > rail ochocientos setenta y tres. En uso de- Jas facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, y por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo al referido soldado, ¡ ara que en el térmiuo de diez dias á contar desde la publicación, comparezca en esta plaza y cuartel que ocupa la fueiza de este Cuerpo, y de no Verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, so inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en irania Clara á los catorce dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Alférez fiscal, Tomás Alegre.
Ayuntamiento de Bauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de uua ca-balleu'a de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de Ja misma, por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con 1>. Leandro González, la cual ha sido tasada en 800 pesos ero, y cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Baula y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
que los que. deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del fénnino de treinta días después de publicado este anuncio en 'la forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de la Deferida Ley.
Bejucal, Setiembre 24 do 138-1.—M. Marrero.
Registro de la Propie lad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguei y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me lian sido presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo-Ja inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo ouce de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando boy una sola finca, es como sigue: PotreTo denominado “Bauta Clara”, compuerio de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por ol Sur Este y Ooste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se billa enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, oeurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte caria. Y para suipublicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mi! ochocientos ochenta y cuatro.—José G Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juiz de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presento se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don Vicente del
Fn virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José M¡j Madrigal ó sus herederos, en cobro do
299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año I Corral y Zarate, hijo legitimo do Don Gabriel y de D? económico de 1833 á 84 y demás gastos del exnedien-1 Jacinta> de estado soltero y de 56 años, que falleció in-
to ,1» tu nnimm “ I«i',o Wo.o.o,,«» en n_ i i » | testado en el Asilo de Dementes, en treinta y uno de
te, de su potrero Jeais Nazareno (a) Coca adeuda a p¡nero ,¡0 i879, á fia de que dentro del término de trein-
este Municipio, so saca a publica subasta por segunda , ¡a dias comparezcan en este Juzgado & deducir su dere-vez y por quince dias, una caballería de tierra embar-. cho; adviniéndose que los bienes del juicio consisten gada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte en un solar situado en la calle de la Saiud mimero 131, con el-potrero “La Matilde”, por el Sur con el potrero ! con “'"«j cuartos y varios créditos, y que este ha sido
,.T	¡i, >» „„ .1	______ i ,	. 1	,,,	, promovido por D. Manuel Castilla y Rodríguez, como
,12 1, 0 i P°l d L. te con teirenos del mismo J®- padre legítimo de Lí Marta de Castilla y dei Corral, Sus Nazareno y por el Ueste con el potrero “Kami- sobrina carnal del finado. Así lo tengo dispuesto eu el rez”, cuya caballería de tierra fué tasada en 800 pesos juicio abintestato del exi resado Don Vicente del Corral oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción i -v Zarate —Habana y Octubre 27 de 1884.—Juan Valdés de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones PaKes-~Pcr su mandat0- Antonio Alvares Insua que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto ' tendrá lugar á las doce del día 6 de Noviembre próximo en esta Casa Consistorial.	,
Bauta y Octubre 18 de 1SS4.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
3085 a 31
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado cu el barrio del Surgidero, 'indando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y C¡¡; por el Este con e! fondo de las casas de I). Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de Iludidos.
ElflüTOS.
B. Francisco de la Cajiga y Tijero, lia ocurrido por medio de instancia, so'icitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el'Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-
Dr. D. Ramón Martinez Morales, Juez de primera ins-lancia propietario de Jaruco y su paitido, etc.
Por este raí tercer edicto y pregan, cito. Huno y emplazo á Don Nicolás Rodríguez Mena, vecino de San J(,sé de las Lajas; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad íí descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Clemente Hernández González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ¡as notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Jaruco 27 de Octubre de 1884.—Ratnou Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por ires números consecutivo! de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	£0-1 E O 1
Don Ramón Martinez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pilar Borges y Rojas, vecino del Acuácate, para que deutro de nueve dias se presente en lai ! cárcel de esta ciudad á descargarse (le Ja culpa que le! 1 resulta en la causa que se ¡e sigue por amenazas graves | y tentativa de asesinato á Don Pedro Márquez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estra h s , del Juzgad ) con quien se ent u ieráu las notificaciones y demás trámites dei procedimiento
Doctor L). Augusto Martínez Avala, Juez municipal en • propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia ¡uterino'.
Por este nú primer edito, cito, llamo y emplazo al moreno Pasti r Barnés y Pichardo (a) Ñico, natural (le la Habaua, soltero, hijo de Cárlos y ile Marta, jornalero y de diez y nueve años, pata que dentro de nueve ■ lias se presen t<- en el Juzgado para un acto de justicia eu la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uó le declaraié rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la ley y por bastante toa !•’.-irados del Juzgado,—Habana, Octubre 20 de 1884,— ' uguate Martinez Ayala.—Por su mandado, Antonio G urzáiéz.
>-	‘	1	- i SOio, H O 1
Doctor D. Augusto Mmtinoz Ay da, Juez, municipal eu propiedad del distrito (Je Jesús H* é interino del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó á Don José Pous y Costa, natural de Tarragona, toltero, hi jo de D. J uan y de Di Rom, de 30 años de edad y licenciado djel ejército, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado para un acto de justicia eu la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere la administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bast tute los Estrados del Juzgado.—Habana y Oi.tubre 20 de 1884.— Augusto Martinez y Ayala.—Por su mandado , Antonio González.
3014 E o 1
D. José Lirio y Vailier, Juez de primeia instancia propietario de esta vil'a y su partido.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Medero, vecino de Alvarez, á fiu de que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado cou quien se enteuderán los trámites posteriores del juicio. —Bagua la Grande y Octubre 29 de 18S4.—José Lirio y Vailier.—Por t u mandado, Calixto M? Casals y Valdés.
3096 E O 1
D. José Lirio y Vailier. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel López y Perez, vecino de Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en,la cárcel pública ti descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado coh quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, — Sagua la Grande y Octubre 29 de 1884.—José Lirio y, Vailier.—Por mandado de Su Sría., Calixto Mf Casals y Valdés.	3098 E O 1
ü. José Lirio y Vi llier, Juez de primera iustancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hercuiano Ruiz y C’havez, natural de Alvarez, provine a de Santa Clara, de estado soltero, de 22 afios' de edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á lili de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue po„r rapto; seguro de que haciéndolo agí so le oirá y administrará justicia y eu caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con i quien se entenderán los-trámites posteriores del juicio, j —Sagua la Grande 27 de Octubre.de 1884.—Jo-é Lirio y j Vailier.—Por mandado de Su Sría., Calixto M? Casals y i .Valdés	3097 E O 1	¡
D. Cárlos Q, do la Torre, Juez de primera instancia del ] distrito de Belen de esta espita).
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡ Vicente de la Fuerte y Lamas, natural y vecino de esta ciudad, saltero, hijo de D. Vicente y Di Luciana, dependiente y de 19 silos de edad, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia-y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le lesulteii en la misma.—Habana y Octubre 20 de 1884. —Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Francisco Ozeguera.
3004 E O 31 D. Oírlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de e3ia capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Manuel López y García, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 32 años, vecino de !a calle de Jesús María número 114, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle del Pra lo 33, á descantarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declaiarft rebelde y contumaz y se cntend rán cou ios Estrados dei Juzgado las notificaciones y de nás trámites que le resulteiFen la misma.—Habana y Octubre 10 de 1834,— Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de Bu Bría., Juan H. Vergel.	3066 E O 31
Don CArlos Q de la Torre y Cobiau, juez de primera instancia eu propiedad del distrito do Belen de ceta Capital.
Por c-de, primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Samuel Wh talks, natural de New Yoile, hijo de Don Juan y Di Hilen, soltero, marinero y de 44 año3 de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este- Juzgado, Prado 33, á
ha conferido de ‘
,j i ¡ contestar el tras 1 id > que se le ha conferido ilo J*>. acusación fiscal en 11 causa que en esto Juzgado se le sigue
mancia, por el Este con la del Carmen y por el Oeste Jaruco y Octubre 28 de 1884.—Ramón Martínez Mo-p.„.„i	. rales.—Bueuaveutura Sánchez. Y para su publicación
cou la casa de D. José Cayol.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 dei actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los ¡ue se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el tér-
por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sanche/..	30S0 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presenie se convoca á D. Francisco ,	.	Martiutz y Martínez, Dijo de D. Francisco y D? Felicia
mino de quince días contados desde la publican n del uatura| dtí Ceiba del Agua, casado y de 44 años de edad, presente.	*	j para que se presente eu la cárcel, de esta villa á cumpl r
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario,1 la condena do dos mese3 y un dia de arresto mayor que Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio lo lia sido impuesta en ¡a causa que se le siguiójm este
de Budillos.
Juzgado por "nurto de una vaca4 la moreDa Tránsito Orta. Que así lo tengo dispuesto eu la ejecutoria de di-
------:	.	,	¡	cba causa.—Guanajay 25 de Octubte de 18S4.—Miguel
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas ' Gastón y Gaston.r-De orden de su Sría., Manuel de J. por los dos tercios de su tasación ó sean $ 1,202 oro (mil! Arocha.	8079 E O 1
doscientos dos pesos oro) á favor de D. Rafael Mauri, ¡ Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-
dos caballerías de tierra del ingenio santa Rita, de por el presente se convoca al moreno Higinio Pozo, D. Manuel G. Bulncs, se hace publico por este medio j asf C0U10 ^ ¡as personas que tengan conocimiento de! para que en el plazo de nueve dias que empezarán á ¡ paradero de éste, para que dentro de nueve días compa-
contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias, sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remate, y se pondrá al rematador eu posesión de las mencionadas aos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antonio de Bus-tillos.
Rematada en esto Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinta y tres v un tercio centavos oro ($ 3t3-33i cts.) á favor de D. Camilo Perez Rodríguez, de una caballería de tierra del Ingenio ‘Amelia” de D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio ¡tara que en el plazo de nueve dias que empozarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento á la vez qué la instancia los documentos eu que funde su reclamación advirtiendo que pasados los nueve dias sin que haya quien reclame,se declarará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión déla mencionada caballería de tierra
Batabanó Octubre tillos.
de IS84—Antanio de Bus-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigenje, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
Distritos.	Colegios.	Secciones.	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
e •	1°	Unica, j	17 de la Ciudad, Poveday Beltran.
	27	Unica. !	27 de idem, Santa Bárbara y Jesús Muría.
29	I3'	Unica.	1 3? de idem, Piedras y Viajacas.
3?	1 4°	1 Unica.	| 4? ele idem y Aguas Verdes.
uzean en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por desaparición del referido Higinio Pozo.— Pinar del Rio y Octubre 23 de 1884.—Francisco Noval y ¡ Marti.—Por mandauo de Su Siía., José V. Urrutía.
8031 E O i
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia pro pietnrio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á¡ Don Autouio Franco y Lamas, natural de Santander,
por el delito de ed'afa á D. Ramón Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y i u otro cato ve le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las nolificacio-nes y demás trámites que le resulten eu la misma. — Habana y Octubre 25 de 1884.—Cárlos Q. do la Torre.— Por mandado de Bu Sría., Juau If. Vergel.
3069 E O 31
Dou Cárlos Quintín do la Torra y Cobian, Juez de prime:« instancia del Distrito de Belen. l’or este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Natalio Pelaez y Prieto, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 21 años de edad, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente en e.-do Juzgado, Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de atentado; ( itrio y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y .en otro caso se le declaraiá rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las uotitieaeioues y demás trámites que le resulten en la mkma,—Habana y Octubre 23 de 1834.—Cárlos Q. de ia Torre.—Por maullado de Bu Sría , Francisco Ozeguera.
3063 E O 31
Don Cirios Quintin de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este orimer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. i José y Don Manuel Castro Vida!, naturales de Ponte-'vedra, solteros, dependientes y de 23 años el primero, pata que en el término de nueve dias á cnutar desdo esta fecha se presenten en este Juzgado, Prado núm'.1 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el dehto de hurto; eisrtos y seguros de que si así lo hiciejen ss les oirá y administrará
Í¡2.n7¡" rmlüí dfñüüví dia» font.dS did.' í licS >“ »«llha«!?»'* í d«,„;w Mmlce. ta leniltep en se presente eu e! Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así sa ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y,contumaz v por bastaute los estra-
de 1884.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de S. Sría.
la misma.—Habaua y Octubre 2> de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato fie su Bría., Juan H. Vergel.
3065 E O 31
D. Cárlos Q. fie la Torre, Juez de primera instancia fiel distrito de Belen fie esta capital.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y empíazo á Don
Andrés S. Moreno.	3022 E O 1
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia pro-
para que en el término de nutve d'as comparezcan en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto ue justicia en la causa que se les sigue por esta-. .	.	vin»	fa; ciertos v siguros de que si así lo hicieren se les oirá
¡nefario do os.a \ illa y u pai u .	administrará justicia v de lo contrario se les declarará
1 or este mi p i i m ur edicto, cito, Lamo y etnplazo á j . . * contumaces *é incurFOs eu las dciuih de la Ton Rafael Frade y Pelaez, de H5 años de edad, a tiu ele ¡ ^	bastantes los estrados dej Juzgado, para los
que en el término de nueve días contados desáe la fccha ¡	lrámitt8 <!el p.qcedlmiento.-Habana 25 de
se presente en la cárce,! pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Pedro Ordoquí; seguro Ue que haciéndolo así se le oirá y administralá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores .del juicio.—Bagua la Grande 21 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallie-.—Por mandado de Su Sría , Calixto M? Cas fis y Valdés. ü. José Lirio y Vailier, Jutzdepri pietaiio de esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, cito, al asiático Mateo Bisohp, natural de Asia, de estado soitero, de 30 campo y vecino de Remedios, á fiu de que eu el término de nueve dias ccuiados desde la fecha se presente en
Octubre fi® 1884--Cár!os Q. fie la Torre.—Por mandato de S. 8¡la.—Eligió Bonachea. 3051 E O 30
D. Cárlos Q fie la Torre, Juez de primera instancia fiel distrito fie Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno hleuterio Perez (a) Monina, ; ara que eu el tér-
minn Acx niinvh -lina pmnn'ii'i Pri fVtto .Tn7.cr«.fln. KÍfo OH
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administr; -rá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur o en las penas de la Le.V y Por bastante ios estrados del Juzgado para le* ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre 24 de ÍSS-I.—Cárlos Q. fio la Torre.—Por mándala» j de Su Bría., Eligió Bonachea. 3049 E O 30 Dou Rathou María fio Aráiztegui, Juez fie primera ins tancia en propiedad del distrito de Guadulupefio está Capital.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo.á Dou Angel Colla/o, cuyas generales se igno ran, paraqre dentro fie nuevo' dias comparezca en ia Real cárcel fie esta Capital á descargarse fio la culpa qm* le resuita eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de (¡ue ai ¿si lo hiciere se le oirá y administráis recta y cumplida justicia ,y (le lo contrario su ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 27 de 1884.--Ramon María de Aráiztegui —Por eu mandato, José García Tejada. 3047 E O 30 Dr. Dou Mignel Céspedes y Coftígny, Juez de primera instancia de esta villa y sn jurisdicción.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, ]lanío y emplazo al pardo Lorenzo Rodríguez, hijo de Bárbara y padre de conocido, natural de Ban Matías, soltero, fie 29 años fie edad, fie campo y vecino que fué de Regla, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto fie justicia en la causa que en uuiou fie otro se lo sigue por Imi to; cierto y seguro fie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é incluso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados dei Juzga Jo.—Guanubacoa V Octubre 24 de 1884.—Miguel Céspedes y Oofflgny.—pot mandato <lt 8. Bría., Rafael Gaiinfio, Y' para su publicación por tres números consecutivos de la (¡necia olí cial, libro la, preseute. —Guanabacota ferba ut supra.— Rafael Galinuo.	3006 E O 80
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez fie primera instancia' fie esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ;¡ Dou Ramón del Valle ó D. Ramón Perez, paia que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la última pu blicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas fie ia Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para'les trámites que le conciernen.—Güines y Octubre 24 fi,¡ 1884 —Gerardo F. de la Reguera.—Francisco Muñoz.
S011 E O SO
Dou José Godo.y García, Juez fie primora iíbttftncia fi,d distrito do la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Antonio niquelóte, natural de Grana Je, casado, como de 50 años de edad y guarda-almacén que fué tlé efectos timbrados, á 11 n de (¡ue cu el término fie- nuevo (lias contados desde la fecha se presente en la cSroul de esta ciudad á descargarse ele !a culpa que le resulta tu la causa que se le sigue por abandono de funcionen y malversación fie caudales públicos; cierto y seguro do que haciéndolo «sí se lo oirá y administrará* justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado cou quien ae en tenderán los trámites de la causa. - Habana v Octubre 21 de 1884.—José Qodoy García.— Pascual G. Hervá i ,	C038 F. O 30
Don José Godo.y García, Juez fie primera i'uatancih fiel distrito de la Catedral do i «ta ciudad.
Pov este mi primer edicto, cito, ¡lomo y emplazo ul confinado asiático Juan Diaz, natural de Cantón, sol tero, cocinero, de 32 años do edad', vecino que fué do Santa Clara é hijo fie Ají y de Agüpy, par ; que' en í ; término de nueve (lias contado-a dode esta fecha a- p»-,. sentó en 11 Presidio Departamental de esta Plaza á dr-. cargarse de la culpa que le resulta en la causa que r.e ’ t sigue por quebrantamiento de contiena; cierto o seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará Justicia y eu caso contrario so ie declarará rebelde y con turna», y por bastante los estrados fie] Jnzgifio oón quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Octubre 24 fie 1881 -José Godov Garoía —Jesús Rodríguez.	í’,048 E O Su
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por esta mi segunda cu ta de edicto*y pregón, cito. Hamo y emplazo á Dou Alt jaudro B fisagne, rmtnr.fi de la Habaua, casado, reiojenly cuyas demás generab a f(¡> ignoran, para que dentro o! nuevo (lias fi upues fiel último,anuncio se presento en este Juzgado, sito InquLi-dor 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la eau» sa que se le sigue, por hurto fie un r< ioj á D. José Rizas; cierto y seguro fie que si así lo hiciere ,-e lo oirá y administrará justicia y de 1 > contrario so le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos so emieitdan ios uá mi tea que ocurran.—Habana y Octubre 24 de 1884,—Ramoh M? ate Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galietti.
.	£014 E O 29
Don Juau Valdés Pagos, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el preseute hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta cou término de veinte dias la casa número 627 fie la ta'zada del Cerro, de mamposta!'!», azotea y tejas, tasada en nueve mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y siete centavos en oro; ha biendo designado para su icmateeldia cinco de Diciembre de este año, á las doce fie la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32, eu la ¡ntoligj ueii de (¡ue no se admitirá postura que no cubra los dos tercio*, del avalúo. Pues así lo tengo mandado en el exi» diente promovido por D. Juau Dardety D. Rafael Seraplo Rodríguez pata la subasta de dicha casa.— H. batía y Octubre 2) do 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por su man dato, Jo-é Nicolás de Ortega.	3101 R l
D. José Gotoy y García, Juez do primera inetrnoia del distrito de la Catedral.
Por el preseute sé anuncia si público: que < ri l juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Jomó iternal contra Don José M? Madrigal sobre pesos, se lia «eíu-lado por auto de veinte y siete de! comente, el día des de Diciembre próximo venidero, á lúa fio.-e ni el Ju gado, sito Consulado 55, para el roñare del potrero «Primavera (a) Coca.'» situado tu ol término municipal deBuutiago de las Vegas, partido judicial de Bejueat, compuesto de cuarenta y eiuoo caballerías di tierra, tasado eu cincuenta y ocho mil ochenta y sh u peso* cuarenta y cinco centavos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía jaira más ¡ o:menores.--Habaua y Octubre 29 de 1884.—José Gori-iy García. -Beruardiuo Suarez.	2103 U 1
Don i'ablo Martínez Sauz, Juez do primera ¡nslsncia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente hago notorio haber dl-puesío pra auto de veinte y dos del actual, cu ol juicio ejecutivo seguido per Don José Santiago v López contra D? Ma ría del Rosario Arteche, «n cobro d« mi! ■ :-..-jiesit; > setenta pesoshjlietes de' Banco Español fio i-. Habana se Haque á pública subasta por término de vrinte diss ¡u mita 1 de la cara número 38, fio la callo fie Alcantarilla, tasado el todo en cuatro mil quinientos v. inte y acia pesos noventa y cuíco centavos en oro, y seña'afio para su remate, la una fie Ja tarde del dia veinte y f icta fio Noviembre próximo, en el Juzgado, caí 8. Chacón número 27, con advertencia de que no r admitirán posturas á nombre de tercera persona ■ I n ore'saciar poder bastante y cualquiera que sea e! ;«•: t-u ’.U'Tratará carta de abono, cuya snfloiiracL • - rá cffi íkai.ra en el acto del remate y do cuyo requisito • po ’v.-. eximir a! iieitader el acreedor.—11 «i-ar-n 27 de Octubre ce 1384.-Pablo Martinez Banz.—Por mahdaio d¡ o 3cía., Ldo Ramón Portocarrero,	8077 R i i
D, Cárlos Quintin de la Torre y (’oblan, Jaez.fio primera instancia del distrito de Rolen.
Por el presente edi t .) bago saber: (¡iif- \	..t; ; n
cia de los autos ejecutivos seguido.» por 1> Félix litigio y Reselló y Don Franci-co Eligió de la Puente, ú primero corno padre legitimo de Don Enrique contra ios herederos de"D. Ralaci M? Guerroio, cu e -b¡ > o.<	■
tos de censos, se ha señalado el dia (los del entrante Diciembre, en las puertas del Juzgado y hora de las dos de la tnrde para el remate del potrero - I i Columna .. situado en el barrio de Wnjay, término aranrarpai fie Santiago fie las Vegas, partido judicial de H jueal, talado en treinta mil ochocientos setenta y siete p. sos diez y nueve centavos en oro. Y á íii» de que el que quiciu nmaíailo ocurra á la Escribanía ib i actuario á Ies*
blicu subasta, por térmiuo no veinte ói-s el ingenio fi» i elaborar azúcar nombrado «Lotería,» situado en Iajuris-(lición de Jaruco. término municipal de San Antonio de Río Blanco y barrio de* la Aguada, compuesto do diez y siete caballerías y cuarenta y cuatro cordeles de 'terreno llano, cou sus fábricas, máquinas y demás p
trámites del procedimiento.—Habana 25 de Octubre de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su la cárcel pública á cumplir la	prisión subsidiaria que le ¡Sría., Eligió Bonachea.	3050 E O	30
resulta en la causa que se le sigue por lesioues ai asiáti-j Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez do primera ins-co Facundo Atay; seguro de	que haciéndolo así se le j tancia del distrito de Belen	de	es a Capital.
o'rá v administrará justicia y en caso contrario se le dt- 1 Por este mi primer edicto,	eito, ¡L ruó y emplazo á ,- .	.	■	,	„.n
clarará rebelde y coitumaz y por bastante los estrados	las pardas Luz Rodríguez y Regla Cr uz, para que en el j	y“m“ntBvoí oro “le euvo valor co
del Juzgado con quien se cnteuderáu los trámites pea-	térmiuo de nuevo días se presente en e-le Juzg.do, si o	*‘[es^sos^ctehUy un ^nravos o o,	e«uo orí,,
teriores del juicio.-Sagua la Grande y Octubre 24 de	cabe del Prado número 83, á evacuar un acto de justicia	3°nde á	la	parte necia e» de	<4^ «M
1384.—José Lirio y Vallier.-Por mandado de Su Bría.,	en la causa que so le sigue por estafa; ciertas y seguran	? cincuenta i mi	\v j> sos treinta
A ndrés 8. Moreno.	3025 E O 1 i de que si así lo hlcRren se ie oirá y administrará recia y cuatro mi doscieutcs cilio lenta y u ve p sos treinta
Don José Godov García. Juez de primera instancia del cumplida justicia y fio lo contrario se les declarará re- : y seis centavos, > á las iábricas el fie doto mil cien, . Distrito de la Catedral.	belfies y contumaces é i asuraos en bis penas fie la Ley
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á	y por bastante los estrados del Juzgado para ios ulte-
D Manuel Dios Vuela, natural de Ga icia, de 37 años	rieres trámites del procedimiento.—Habana y Octubre
24 de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Bu Bría., Eligió Bonachea.	8052 E O	30
de edad y carretonero, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presento eu la cárcel
de* estafe'uJad, á descargarse de la culpa que le resulta D. Cáilos Q, de la Tone, Juez fie primera iustancia del | enlacausi criminal qua eu esie Juzgado se le sigue
Y se anuncia u! público por este medio ú fiu de
por lesiones á Don Neme-do Rodriguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡ usiicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de li causa.—Habana y Octubre 27 de 1884.—José Godoy García,—Pascual G, Hervís.
3059 E O 1
noventa v un pesos treinta y cinco centavos; habiéndose señalado para el remato el dia veinte y siete de No viembre próximo, á Rs doce en los estrados del Juzgado, sito eu la cal e de Tedíente Rey número 4, altos, en cuyo acto se admitirán posturas por la tiuca y por tafia la maquinaria por separado, siempre que cubran res» HiHtrtm .1« Relpu	pectivniuente las dos terceras partes del avalúo, el cual
Por eMo mi primor edicto, cito, llamo v emplazo á se pondrá do manifiesto eu la Escribanía del ooteario a n.,n v ntniiin r iiiwva v Vidal biio fie Dun \li”uel v Da las personas que quieran tomar parle en la subasta, la
33, á evacuar un acto de justicia cd sigue pur alentado contra un agente de la autoridad;
^ Baños,
3055 H 3o



; í'&ji




KPI■■
- ■ jf «r.te