FONDOS PUBLICOS.
pentii 3 P' inn»1
o interés y 1 de amortiíaoion
S4¿ i 841 Nominal.
IJí”dde «dualidades................... 77| & 77J
See hipotecarios B ,del Tesoro......
Idem
dui Ayuntamiento.-
Nominal.
Sin operaciones.
A. oro.
84 & 83 p.¡
fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, será juzgado en rebeldía.
Pubiíquese en la Gaceta de la Habana este segundo edicto.
En San Luis, á 15 de Octubre de 1881.—El Te-j niente fiscal, Antonio Dieguez Feijóo.
ACCIONES.
r«nnñol de la Isla de Cuba.......i... 21
B‘"C° industrial......................... 68
5,nco
0 y Compañía de Almacenes de Re-■ - del Comercio..............
& 20 í 67
D. oro. D. oro.
ß'oyddmacenes de Santa Catalina..
raneo 'Agrícola ■ Je Ahorros, Descuentos y Depósitos
la ílabana..........................
s."j¡to Territorial Hipotecario de la Ia-
61	& 60 p.g
Nominal
Sin operaciones.
D. ore. i
Nominal.
1 la de Cub»:
apresa
de Fomento y Navegación del
Sin operaciones.
primer»
Compañía do vapores de la Ba-
Sin id.
hia.
, ffl„a’ñía de Almacenes de Hacendados. 65 Compañía de Almacenes de Depósitos de
Sin id. í 64
D. oro.
u Habana..
, „„„Jía española de alumbrado de Gas. ümpañía Cubana de alumbrado de Gas. f mpailía Española do alumbrado de Gas
„„Matánzas
.. vj Compañía de Gas de la Habana... Sin id, Compañí® de caminos de hierro do la Ha-
baña..............*....................
Idem de Matánzas á Sabanilla.............
L,de Cárdenas y Júcaro..................
¡,(B de Clenfuegos y Villaolara..........
dem de Baguala Grande................... 57
¡jeaideCaibarieu á Sancti-Spíritus....... 57
¡.Je® de |a Bahía de la Habana !í
tánzas............................
ídem Urbano........................
..jj, p>l Cobre....................
¡lem de Cuba.......................
Sefinería de Cárdenas..............
Ma-
61	& 60 p.g	D.	oro.
76	& 75 p.g	D.	Sin op,
42	í 41 p.§	D.	oro.
Sin	operaciones.		
Sin	id.		
7S	ó 77 p.g	D.	oro.
62	& 61 p.g	D.	oro.
21	í 20 p.g	D.	oro.
57	& 56 p.g	D.	Sin op.
57	ó 56 p.g	D.	oro.
57	& 56 p.g	D.	oro.
95	& 94 p.g	D.	oro.
En Liquidación			
Din	operaciones.		
80	<x 79 p.g	D.	Sin op.
80	á 79 p.g	D.	Sin id.
Sin	operaciones		
D. Jusé Gavaldií Figueroa, Teniente de la segunda Compañía del batallón de Guerrillas y Juez fiscal nombrado por los Jefes del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero de la primera Compañía de este batallón, Bráu-l dio Lia/, Bosque z, por el delito de segunda deserción, y usando de los derechos que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, al referido Braulio Díaz Bosquez, á fin de que en el término señalado se presente en la Guardia de prevención de este poblado, ó bien en las ofici-¡ ñas del Cuerpo, sitas en la Villa del Cobre; seguro de ¡ que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia.
Y para que llegue á su conocimiento, expido el ! presente en Dos Palmas á I03 trece dias del mes de , Octubre del año mil ochocientos ochenta y cuatro.— : José Gavaldá.
ouarenta pesos oro. Si en la hora señalada no se pre- D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera
sentasen proposiciones que cubran la tasación, secón-	--------> .	........- - -
tinuará la subasta de las doce á la una del mismo dia,
instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal
D.
izaoionws fiel Colegio - Jo corre dores
Francisco Casado Cidriain, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal de! expediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía del mismo batallón, Ciriaco Barbero Hernández.
En uso de ias facultades que las Ordenanzas ge-I nerales del Ejército me couceden confo Juez fiscal del j expediente instruido contra el soldado de la quinta ; Compañía de este batallón, Ciriaco Barbero Hernan-j uez, por el delito de haber desaparecido de sus banderas; por el presente primer edicto, cito, llamo y em-¡ plazo al referido soldado, para que en el término Ge ! treinta dias á contar del en que se anuncie en la Ga-
por las dos terceras. L-j que se anuncia por este medio para general conocimiento, advirtiendo que, el importe uel remate, se entregará en el acto de la adjudicación, y que, en el mismo acto, se hará cargo de la yegua el remátame.
Nueva Paz y Noviembre 6 de
Lavin.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguei y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Saviua, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario I). .1 osé J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo ouce de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “áanta Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por ol Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrran á usar de su derecho dentro del término de treinta dias
Por el presente edicto, cito, ¡lamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho a la herencia que na quejado al fallecimiento intestado del Presbítero Cura párroco de < landelaria, D. José Pringas de Tre villa, natural de la vd a de Nestosa, provincia de Bil ! bao, para que dentro del término de treinta dias á con-
1884.—Domingo ' a L,medio díe‘h;7e líe8,entBn eu ^te Juzgado por sí y ó por medio de apode,-ado legalmente autorizado y provistos de los documentos justificatvos oportunos á deducir su derecho. Y para su publicación por tres nú meros consecutivo-i de la Gaceta oficial se libra la pre-^en,teV8an Cristóbal .v Octubre 24 de 1884.—José Ma ue la j orre.—i or su mandato, Santiago H. Gutiérrez dtíCelis.	3093 A O 7
EDICTOS.
A rq *<r
tal»......... ......................... 3	á	7 p.§	R.stpfye.
Aierra.................................. l»i	4	20	p.g	P.	60 d[v.
í 5	ií	5i	p.g	P.	60 div.
Francia................................ j fi	&	61	p.g	P.	qv.
Alemania............................... 2£	ít	31 p.g	P.	60 div.
I 8J	Íí	91 p.g	P.	60 d[v.
Estados-Unidos.........................{ 9$ £ 104 p.g P. ojv.
{8	p.g hasta 3	meses,
9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
-i >	;>• > 7. Al 'ION A
que se
ceta, comparezca en este Campamento del Palmar.1 hibUes,'si'^sidiere’en'í a' isla,* ™n"eí de noventa'^ Luantanamo, o ante las autoridades del punto donde fuera qe e]]a ¿ careciese de representación, en la forma se encuentre, para responder a los cargos que en dicha prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte
causa le resultan, pues de 110 verificarlo así, se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la de-| bida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y I se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Campamento del Palmar á los ocho | dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta ¡ y cuatro.—Franc seo Casado.
del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipóte caria. Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-
bana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ayudantía de Marina de Regla.
azucares
8!mco trenes de Dei-osne y Rillieux, bajo á regular................................ 1»I	&	11	ra.	@	oro.
Uem id. id. id. bueno & superior............ 114	4	12	id.	id.	id.
Uem id. id. id. florete....................... 13	4	131	id.	id.	id.
i',micho inferior 4 regular número 8 4 9 iT. II.) ...................................
II. bueno á superior número	10	4 11 ....... 64	4	7	id.	id.	id.
,¡ctralo Inferior 4 regular número 12 4
a.......................................... 7i 4 84 id. id. id.
II. bueno número 15 4 16 id.................)
II. superior número 17 4 18................. !■ Nominal.
[J. florete número 19 4 20 .................J
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
AUTOS.
GBSTRIPUUAH U6 GUARAPO.
Do ó á 5J ría. arroba oro, según onvaso, polarización y número.
AZUCAR HE MIEI..
Ue :i á 3j rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
iZUCAlt MASCABA DO.
Habiendo ir.struido expediente administrativo de i salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del j dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombradla “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco ¡ bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edic-¡ to y por término de treinta dias contad s desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes eu esta ó fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las mníiifestacioues ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
instancia
Don Pablo Martínez Sanz, J uez de primera propietario del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto per auto de veinte y nueve del actual, recaído en el intestado de la morena Concepción Morales, se convoquen á los qne se crean con derecho á heredar á dicha Morales, natural de Africa, de condición libre, soltera, de 65 años de edad, que falleció eu siete Ge Agosto de 1S81, eu el distrito de Jesús María, á fin de que en el término de veinte dius ocurran con los documentos justificativos, habiéudose presentado optando á la herencia la promo-veute de dicho juicio, la morena Donata María de ios Dolores Morales, con el carácter de hija natural.—Habana y Octubre 30 de 1884.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su '-ría., Ldo. Raiuou Portoearrero.
3175 A 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia t n
propiedad del distrito del Cerro. Po
?or el presente hago saber á Dt Blanca, D? Amelia,-
No hay.
OONOENTHADÒ
No hay.
sHKS, (O RUEDO RES DE SEMANA.
DE CAM BIOS
D. Calcitino Blanoh y Botey.
DE FRUTOS
D. José Mí Montalran.
1). Juan A. Barinaga.
Habana, 10 de Noviembre de 1884.-
-E1 Síndico, M. Nuñez.
< U ARTA SEGGIO ÌN
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Holguin.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de D. Ernesto, D. Angel, D. José, y D.;Vicente de la Por-,
'	tilla y Carballo, ausentes de esta Capital y cuyos dorni-
Cuba.
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondientes al año económico actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 25 de Noviembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia
cilios se ignoran, que por Di Felicia Amorós de Oasa», se ha promovido en diez y sets de Juuio último insolvencia habiéndoseles couftrido el traslado córrespon diente, para que en el término de tres dias comparezcan en este Juzgado en debida forma 6 contestarlo. Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por Di Felicia Amorós de Casas contra D? Josefa Carballo y sus hijos sobie nulidad de una hipoteca.—Habana 22 de Octubre de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	3033 A O 9
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva presentada por el procurador D. Santiago Montero en representación del Banco E-pañol de .'a Isla de Cub i contra D. Martin Pedroso y
los mencionados pliegos de condiciones, según previe- Pedroso, en cobro de un mil cuatrocientos setenta y nen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, ,!u.eve. pesos en oro, por ignorarse el actual domicilio ,	/ ii	o del referido Pedroso y PeJroso, fué requerido de pago
los que se interesen a ellos, pueden ocurrirá esta becre- eu ocPo Agosto último, en la persona del Iltmo. Sr. taría á mi cargo, sita en la calle de feau redro num. 2, Alcaide municipal de este Ayuntamiento, como el de para enterarse (lelos expedientes respectivos, advir- su última residencia conocida; y hechas las publicacio-
tiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, Pedro Manilo.
»Juan Maestro Morecilla, Comandante de luíanle ría en Comisión activa y Fiscal Militar de la! Plaza de Bayamo.
F.n uso de las facultades que las ordenanzas del njírcito me conceden como Fiscal de la causa iustrui-hcontra el Comandante de Infantería D. Luis Mata Nieolau, por haberse fugado de esta Plaza estando «residencia fija en ella y sujeto á procedimiento líesele sigue en el Regimiento Infantería de España i"1* desfalco; por el presente primer edicto, cito, llamo «filazo, al referido Comandante, para que eh el de treinta dias, comparezca en la guardia del -'íucipal de esta Ciudad á responder á los cargos
(Los pliegos de condiciones se publicaron eu Gaceta los dias 6, 7 y 8 del corriente.)
la
Ayuntamiento de Rauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una caballo! ía de tierra embargada en dicha finca, la cual
t.erreuos de la misma, por el ttur eo:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leandro González, la cual ba sido v	1	, , ...	tasada en 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en
para que este edicto tenga la debida publicidad j eg^a Qasa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviem-- >r aru en la Gaceta Oficial de la Habana.	jbre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de
Oudo en Bayamo á 13 de Octubre de 1884.—Juan ! Qct„bre de 1879.
Bauta y Octubre 1-3 de 1884.—El Alcalde, Fran-i cisco de Godinez.
„j¡ t	.	* , us carS08 tdut? linda por el Norte y Este con
»«a Musa le resultan; pues de no verificarlo así |)0r eI Sur eo:. torre 1 le seguirá en rebeldía y sera juzgado por el Consejo 'Guerra competente.
destro.
011 Ignacio Merino Sevilla, Alférez Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana 11 limero 5,
bn uso de la» facultades que las ordenanzas getie-1,e* del Ejército me couceden como Juez Fiscal del Niente instruido en averiguación del paradero del
Ayuntamiento de Ratabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ba ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar l,i.i ,	u i,	veiiguiu/iuu ua painuriuuui	halla situado tu el barrio del Surgidero,
.“Hiel ler. Batallón de este Cuerpo, Antonio ra- í. , J 1XT .	nía, rY
in\ra.,;, i i ,	r . .	.	, lindando por el Norte con casas de los ores. Guadre-
-'lartui,el cual deió de íustificar su existencia des-	„ ‘	^
cl«e8 de J unió del año 1878; por el presente primer, “7 J. Por e listepc°n e! fondo 1 S cito, llamo y emplazo al referido soldado" para | D- Nicolás baavedra y Polvurm, y por
con el fondo de las casas de el Oeste con el
111 el término de treinta dias á contar desde la ¡ ca^e.i')^	| Negio.	.
jo i,	,	I Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión
:,, Si P/e9e A i ' ’ 86	10 del actual concederle dicho terreno; se hace pú-
* up la fuerza del mismo residente en esta Pía-	en la Gaceta ofici;¡ para qUe
J pon de,- a los cargos que en dicho expediente le “ a Ja aft „nn9¡Hfiren ................... 4
15111 y cieno verjücarlo se le seguirá en rebeldía.
B¡
IDO.
ayamo á 21 de Octubre de 1884.—Ignacio Me-
Comandancia general de Matánzas.
Bertrán, Capitan graduado
los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
üatabauó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno—El Presidente, Antonio de Bustillos.
Miguel-de Uevallos y
Uniente de Infantería y Fiscal de Matánzas.
Fn i
„ I de las facultades que las Ordenanzas ge-
a es me conceden como Juez fiscal de la sumaria 1**86
mstruye en averiguación de la herida inferida
ir 's ■ - - - m
ICo’ Per e1 presente mi primer edicto, cito,
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercios de su tasación ó sean $1,202 oro (mil doscientos dos pesos oro) i favor de D. Rafael Mauri, dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita," de D. Manuel G. Bulnes, se hace público por este medio .	_	„	para que en el plazo de nueve dias que empezaráu á
'••briel Gómez, por una pareja de Orden , contarse desde el primero que aparezca este anuncio su mandato, Luis J. Marín !	!	llamo i en ]a Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo ^	T -1-
los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias, sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remate, y se pondrá al rematador eu posesión de las mencionadas dos caballerías de tierra.
lies que previene la Ley eu (1 Boletín oficial y Gaceta de la Habana, como no se haya presentado, se procedió con fecha veinte y nueve de Octubre prOximo pasado, al embargo de bieuts en la forma legal correspondiente que por no encontrarse otro y eu virtud de designación hecha por la representación ejecutante tuvo lugar en las casas Galiano número 25 y Escobar número 24, quedando citado de remate eu la propia persona del Iltmo. Sr. Alcalde municipal á los efectos de 'a Ley y en la misma fecha veinte y nueve de Octubre próximo pasado. Y dispuesto por auto del dia treinta de Octubre último su publicación á lo» fines prevenidos en el articulo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, libio el pre-»ente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 4 de Noviembre de 18S4.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, José Eaclápet.	3155 A 8
Don Joaquín simón y Guerra, suplente eo ejercicio d(l Juzgado munieipsl de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primelles y tíocarrás y á la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos; que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández soiitando que para poder inscribir eu rl Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamin Primelles y Socarrás y sucesores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; uo estando inscrito el dominio del iugenii «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentro dei término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5?, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Primelles y Sooarrás y sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del aitículo 112 del l itado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certiflco:-Joaquin Simón. — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes ü., Secretario.
3117 A 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. .
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á Dan Francisco y D. José Pascual Sicre y Bottino, naturales de la Habana, de 33 años de edad este último y aquel de 37, vecinos que fueron de esta villa, donde fallecieron sin otorgar testamento, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos del intestado de dichos individuos que cursan por la Escribanía del actuario promovidos por D? Dolores Roca y compartes con el carácter de acreedor. Y para su fijación en la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Octubre 29 ue 1884.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por - ----------------------- 3149 A 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por ( I presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alonso, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 38 años de edad y cuyo actual paradero y demás diligencias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en ¡a cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa por lesionts; apercibido de ser declarado rebelde y pa rándole en r s t ■ caso ej perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Agosto 22 de 1884.- Aureiiauo Martiu y Alonso. Angel Carballo.	3118 E O 11
D José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia (iel distrito de! Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Pedro FloresApodaca, natural déla Habana, soltero, albañil, hijo de Juan y María, de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que »i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habar a y Octutr»29 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de 8. Sría., Venancio Diaz del Villirr.	3179 E O 11
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Roel de la Torre, natural de la Coruña, soltero, hijo de Don José y Di Josefa, de 20 años de edad y cochero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana 27 de Octubre de 1884.—José María Larrazábal.—Por manda do de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3177 E O 11
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distiito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Avila y González, hijo de Don Antonio y D? Josefa, natural de esta, soltero, de 16 años, limpia botas y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargare do la culpa que " resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 29 de 1884.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.	3180 E O 11
Don Antonio Giner
y Moret, Jne--. interino de primera
instancia de este distrito judicial Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Wenceslao Malo» y Margarito Consuegra, cuya» generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la eau»a que se 1< s sigue por hurto de un cerdo del asiático Joaquín Acan y frustrado de otros; ciertos y seguros de que si así lo hicierense les administrará justicia y de lo contrario se le» declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado paraque con ellos se entiendan las notificaeione) y demás trámites del juicio.— Bejucal y Noviembre 4 de 1884.—Antonio Giner y Moret. -Por mandato de su Sría, Gaspar Barona.
3174 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convocan á la» persona» qu» conozcan á Don S .ntiago Ruiz E»pó»ito, natural de Sevilla, vecino de la Habana, soltero, de- 26 años de edad y labrador, á fin de que dentro de nueve (lias comí parí zcan eu este Juzgado á declarar acerca de la insolvencia del mismo cor virtud de la causa que se le sigue por hurto á Dori Auto .io González.—Guanajay y No-viembte4de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De ór-den de su Sría., Manuel de J. Arocha.
3162 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato de esta Capital.
Por este mi primor edicto y prego i, cito, llamo y emplazo al asiático José Aloe, natural de Cantón, soltero, de 39 año» de edad, cigarrero y vecino que fué de la calle de Jas Virtudes número 154, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido: cierto y seg-ro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las demás penas de la Ley.—Habana y Noviembre 6 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M* Espinosa.
3154 E O 11 Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente de primeia Instancia. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Moré y Gumart, hijo de D. José y DI Dolores, natural de Gerona, soltero, dependiente y de 27 años de edad, i ara que dentro de nueva dias se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue p >r ei delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y per bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 31 de Oc'ubre de 1884. —Joaquín Lóp(z Zayas.—Por su mandato, Venancio Diaz del|Vlllar.	3178 E O 11
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Ber-nardino Suarez y López, natural de Lugo, casado, cochero y de 31 años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzvado al quinto dia despees del último anuncio, á fin de que tenga efecto ia celebración del juicio de faltas por portación de un revólver.—Guanabacoa y Noviembre 4 de 1884.—Miguel F. Viondi.—Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.	3143 E O 11
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Criollo, natural de Quivican, soltero, de 24 años de edad y patrocinado de los Sres. Plá é. Hijo, que residiau en Joveilanos, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado con objeto que cumpla once dias de arresto menor que le han sido impuestos en la causa seguida por lesiones en riña.—San Autonio y Noviembre 5 de 1884.—Ignacio de (lastro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Agustín Castro.
3144 E O 11
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de Ja Villa de Güines y su partido judi-cjaJ oto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Viceule Diaz Hernández 6 Justo Pérez, natural de San José de las Lajas, soltero, herrero, de 32 años de edad é hijo de Andrés y de Juana, para que en d término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida iusticiayde lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 28 de de la Reguera.—Por mandato de Su
,a/-ú al soldado licenciado del batallón Cazado-1
Union -finí
José Arias Carrero, para que en el
de treinta dias se prenei’t“ en esta fiscalía, sita ‘^*rí('6 'i6 8anta Peresa núm, fon el fin de no-
re*olucion recaída eu 'a indicada sumaria;
IJ, ,	. . .	-
Orificarlo así, se le pararán los perjuicios que
^¡ere
M
ugar.
•(i¡¡ punzas 20 de Octubre de 1884.-11 v fiscal, Miguel de Cevallo?.
-El Capitan
t’o
Andancia General de Santiago de Cuba.
Uniéndose ausentado del poblado de Moron, V¡-'■*del *iada ^arag,)Zai soldado de la sexta Corapa-
St8ui'd() batallón del Regimiento Infantería de deaillU,a'-^, 14 9u*en estoy sumariando por el de-1 e8ferc'mi cometido en dicho punto el dia 16 del fcj/'POí el presente, cito, llamo y emplazo por se-H^ei‘icto, al citado soldado Vicente Quesada Za-tiie| jltuya presentación debe veiificar eu este puuto erraino de veinte dia», que se cuentan desde esta
tilles.
1884.—Getanio F	„
Don José María Larrazábal y Alvarez fie Toledo, Juez j Sría,, Lefio. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha infie primera instancia en propiedad del distrito fiel i sercion tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut Prado.	jí-upra.—Ldo. Juan Bta. Diaz. 3122 E O 11
Eu virtud fiel presente, cito, llamo y emplazo á las | Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez persona.» que se crean con derecho á la herencia fie D. j	de primera, instancia en propiedad del distrito dei
Andrés Silva, natural de Canarias, de 63 año», casado y |	Prado..
que talleció en el pueblo de Marianao, el dia ocho de | Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo al Abril úitirno, para que en el término fie treinta (lias se moreno Diego Beltrau Maitin, confinado de este De-presenten á deducirlo en la forma legal; siendo este el j partamental, pa’a que en el término de nueve dias á .	; segundo edicto.—Habana y Octubre 28 de 1884.—José contar desde esta fecha se presente eu el i residió de
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antonio de Bus- j ¡yj» Larrazábal.—Por su mandato, José Q. Suzarte. ¡ tsta á dar sus descargos en la causa que en este Juzgado
Ayuntamiento de Nueva Paz. Presidencia.
El dia 17 del actual, de 11 á 12 de su mañana, se rematará en pública subasta, aute los estrados consistoriales, una yegua mora azul, de seis y media á siete cuartas de alzada, como de siete años de edad y cou el hierro J. M., que ha sido embargada á D. Juan Mon-telongo, eu el expediente de apremio que le sigue este Municipio en cobro de la contribución que adeuda del ejercicio próximo pasado; cuya yegua está tasada en
3148 A O 8 se le sigue por el delito de quebrantamiento de conde D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de pri-1 na; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y mera instancia en propiedad del distrito de Guada-1 administraiá justicia y en otro caro se le declarará rompe de esta Capital etc.	¡ belde y coutumaz y seeutenderán con los Estrados del
Por ei presente se buce público: que el quince de ; Juzgado ias notificaciones y demás trámitesqueie ie-Enero del año próximo pasado falleció en esta ciudad sulten en la misma.— Habana y Octubre 2o de 1884. Don José Francisco Petaez, Procurador que era de la José Mí Larrazábal.—Por f u mandato,
Excma. Audiencia de este teriitorio, sin haber otorga-	3041 E 0 8
do testamento ni ninguna otra disposición final; por lo D. José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia pro-que, y en el juicio mortuorio abmtestato cotrespon- Dietario de esta villa y «u partido.^ diente se ha dispuesto se convoquen á las personas que
se estimen con derecho á ia heiencia de lo-bienes del tiuado, para que en el término de treinta dias hábiles, comparezcan por sí 6 por medio de legítima representación en este Juzgado á justificar el de que se crean asi-tidos.—Habana y Octubre 29 de 1884.—Ramón Mí dq Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
3088 A O 7
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, natuialdeCienfuegos, provincia ib- Santa Clara, Je <--tu a. soltero, de 42 años de e lad, oficio cocinero, hijo de Joaquín y de Belen y vecino de Sagtia, á fin de que en el término de nueve dias contados d< s le la le. ha se presente en la Escriba-nía del actuario á de.-catgarse de lai túpa q e le resulta eu la causa que se le sigue por robo en unión de otro;
seguro de que haciéndolo »sí se le oirá y administrará justicia y en caso co1 t ari > se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán lo.» trámites posteriores del juicio —Sagua la Grande y Octubre 31 de 1884.—José Lirio y Valher.—Por mandado de 8. Sría., Avelina Retan, ourt.
3145 EOS
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por i sie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Larroude, á fin de que en el término de nueve dia» contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—.Sagua la Grande 4 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de S. Sría., Avelino Betancort. 3156 E O 8 Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Orihuel», dependiente y vecino de Ja güey Grande, á fin de que eu el término de nueve dia» contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones á D. José Huerta; sesruro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Colon y Octubre 29 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lu-varría.	3164 E O 8
Dou José Godov García, Juez de primera instancia dél Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dios Vuela, natural de Ga icia, de 37 años
de edad y carretonero, para que en el término de nueve días contados desdo esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en esie Juzgado se le sigue por lesiones á Don Nemesio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡ usticia y en caso coutrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Noviembre 6 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G, Hervás.	3165 E O 8
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia d¡.l
distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Ordoñez, para que dentro de nueve días se presente eu la Excma. Audiencia á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por falsedad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara Justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal cou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 5 de 1884.— José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
3151 E O 8
REMATES.
Don Cárlos Quintin de la Torre, Juez de primera ins-tanoia del Distrito de Belen üe esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Barquín como liquidador de la sociedad de Barquín y Compañía contra los Síndicos de la testamentaría concursada de Don Bartolomé Mitjans en cobro de p so», se ha señalado el dia diez de Diciembre entrante, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate del ingenio de fabricar azúcar nombrado’ «Guacamaya,» situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de San Juan y Martínez, tasado en la cantidad de trescientos do» mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro; advirtiéndose que so rebaja el veinte por ciento de dicha tasación por acuerdo de las parles. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse v a! Juzgado e¡ dia señalado.—Habana y Noviembre 5 no 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.	3184 R 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eti propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
En virtud del presente, hugo saber: que en el intestado de Dou José de Cuartas y Miranda, he dispuesto sacar á pública subasta los siguientes animales que so encuentran en el potrero del ingenio «Santa Teresa,» término municipal de Ceja de Pablo (Sagua) y pertenecen á los bienes del referido juicio:—veinte y tte» vacas de todas edades,—tres uqvilla»,—quince toietas demoradas,—un toro enfermo,—dos bueyes,—cuatro aflojas demoradas,—ocho terneros,—nueve terneras,—seis toros; formando un total de setenta y una reses, valuadas en un mil doscientos ochonta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro; para cuya subasta se ha señalado el dia trece de Noviembre próximo, en el local del Juzgado, calle de Escobar número 146, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor íntegro del avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 29 de Octubre de 1884.—José M? Larrazábal.—Per su mandato, José Q. Suzarte.	3146 ROS
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y siete del actual en el Juzgado para la adquisición de un empréstito con garantía do os primeros trescientos bocoyes de azúcar que elabore el iugenío «Santo Domingo,» situado en el partido de San José de los Ramos, jurisdicción de Colon, debiendo hacer presente que dicho empréstito se efectuará á favor del que proporcione mayor suma y á más bajo interés; que ias proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado que se abrirá en el acto, adjudicándose como ya se iin indicado al que facilite mayor suma y sea la proposición más conveniente á los interese.» del concurso. Que así lo tengo disnuesto en el coucurso de la sociedad de D. José Belen García y Hermanos.-Dado en la Habana á 6 de Noviembre de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	3181 R 9
Dou José María Larrazábal y Alvarez fie Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En virtud del presente, hago saber: que en ol juicio de concurso de Don Francisco Toscano y D'.‘ Francisca Prats de Toscano, he concedido autorización al depositario Don Juan Valdés Brito para levantar fondos, hasta en cantidad de cinco mil pesos oro, con la-garantía de los primeros mil doscientos sacos de azúcar, guarapo de centrífuga que elabore el ingenio «Alejandría,» perteneciente á dicho concurso y ubicado en la jurisdicción de Güines; cuya negociaoiou se hará en pública subasta, habiéndose señalado para el acto el fila diez del próximo Noviembre, á las doce de la mañana eu el local de este Juzgado, calle de Escobar ndmero 146. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu 29 de Octubre de 1884.—José Mí Larrazá-bal.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
3147 II O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de !a Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Diaz Fernandez, D. Antonio López Villarino, D. José Lavin Masas, D. Joaquín Nogueral les y D. Andrés Dopico, para que dentro del término de du z dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por estafa á D. Fermín Delgado Marrero. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Noviembre de 1884.—Avelino Betaneourt.
3158 C O 9
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez ¡lo primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tres números de ia Gajeta ofi cial se convoque á la morena Fabiana Piloto, vecina de Santo Domingo, para que dentro del lérmiuo de diez dia» comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Salvador Tomás Balance por robo. Y cumpliendo lo num dado firmo la presente en Sagua la Grande á 6 de Noviembre de 1884.—Avelino Ketancourt.
3173 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distiito <1-Monserrate, en la causa que por ante mí cursa p >r robo en la casa del asiático Pánfilo Aclion, situada en la calle de Espada esquina á San M iguel, ha dispuesto se convoque por tres números cousecuti vos de l.-i Gaceta oficia! al referido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca ( n este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á evacuar un ado de justicia en la referida causa.- Habana v Novo mbre 4 de 1884.—Manuel Baños.	3166 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de ia Gaceta oficial á Don Gregorio Pellicer, para que en dia hábil y hora de les doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que se publique libio la presente.—Habana y Octubre 21 de 1784.—Eligió ljo-nachea.	3053 C O 9
El señor Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Jo.-é Antouio Martínez, vecino del barrio Este, en el término de Madruga, para que dentro de quinto dia desunes de la última publicación comparezca eu este Juzgado a prestar una declaración en causa que se sigue por hurto de un caballo de D. Pedro Sardiña. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Güines y Octubre 29 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
3108 C O 9

