quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre de 1884,—Aníbal Arríete.
Nq 413.-F9 238.
D. José Antonio de Quixano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría geucral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Junio de 18G7; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884.—Aníbal Arricie.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Tesorería General de Hacienda.
A fie. de dar cumplimiento al acuerdo del Exce lentísimo Señor Gobernador General, referente á la devolución del depósito de diez y seis mil escudos, cons tituido en 27 do Julio de 1867, por los Sre?. D. Auto nio Pereyra y D. Rafael Hermenegildo Diaz, albaceas testamentarios dé la Sra. D9 Josefa Santa Cruz de Oviedo para la construcción de un hospital civil en esta ciudad, se hace necesario que la persona en cuyo poderse encuentre la carta de pago respectiva, se sirva presentarla en esta Tesorería; en la inteligencia deque en caso de no verificarlo en el término de quince d'as á contar desde el primero de la inserción del presente, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Tesorero gene ral, Jasé Bodriguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de !a Habana.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución do la fianza prestada por D. José Ignacio Peñalver para garantir el manijo del ex investigador de esta provincia i'. Miguel Romero Souiolinos, se ha acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de quo pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de que trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubro de 1884.—El Administrador, Pablo Poda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa no 41 de la calle do la Esperanza, en el llamo do Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta focha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna so pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Ilecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.— El Administrador, P. Boda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Tesos. Cs.
Departamento de Muelles............. 40359	38
Id. do Almacenes................... 33878	16
Total......... 74237	-54
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,....
» id. de Exportación...........
» Multas........... ...........
» Derechos de Navogaciou ......
» Comisos......................
» Depósito Mercantil...........
» Intereses de pagarés.........
» Impuesto sobre bebidas.......
» id. 25 cts. por tonelada... .
» id. sobre carnes frescas.....
Total........

RECADDADOEN ESTA FECHA
Por derechos de Importación.......
» id. de Exportación.............
» Multas........................
« Derechos de Navegación.........
» Comisos........................
» Depósito Mercantil ...........
» intereses de pagarés..........
Suma........
.. 31436	12
.. 7287	39
.. 1492	54
958	25
!! 5045	54
272	30
.. 46482	14
9627	19
7287	39
525	41
958	25
18398 24
INGRESO Á DEPÓSITO.
í’or	impuesto sobre bebidas..$	1537	52
»	id. 25 cts. sobre toneladas..	!>2	19
»	id. de Cabotaje.............. 12	37
»	id. sobro carnes frescas...	1	29
» id. 10 Po sobre pasajeros.............. 1613	47
Total........... 20041	71
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E.porsu valor nominal.. 2270 02
f En plata........................ 465	47
Metálico. - p, ( Escudos .............. Ih
^Uto. | Varias monedas........	1600o	4i
Total........... 20041	71.
Habana, 24 de Octubre de ÍSS-C— -El Cojicudor, iberte.—Vto. Bno.— El Administrador, Casiañon.
Don José López García, Comandante graduado, Capitán de Infantería y Fiscal en el Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, para identificar la persona del presunto desertor José Puente Vázquez, c«yo individuo verificó su presentación en la Capitanía General el 24 de Mayo último, manifestando ser desertor del E ércitoy hallarse habitando en la casa número 2 de la calle del Empedrado en esta Capital, el cual al ser requerido para recibirle su declaración indagatoria, ha desaparecido y como q'uiera que el Excmo. Sr, Capitán General ordena en su decreto auditoriado en fecha 8 del actual, que por la policía Municipal de esta Plaza se practiquen las diligencias oportunas para la captura de aquel; por el presente tercer y último edicto; cito y llamo, al referido Puente á fin de que una vez si fuere capturado, sea remitido á este Ministerio para poder dar cumplimiento á lo mandado por S. E.
Y	para que este tercer edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Caceta Oficial de esta Capital. Dado en el Castillo de la Cabaña á 16 de Octubre de 1884.—José López.
Don José López Trigo y Lasnga, Abércz de la sexta Compañía del batallón de Artillería y Fiscal nombrado por la Plaza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número 136, Juan Astaduy.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este tercero y último edicto, cito y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente el expresado Astaduy en la guardia de prevención de este Batallón en su cuartel calle de Compostela esquina á Fundición para dilig -ncia en él, un acto de justicia.
Y	para que conste expido el presente en la Habana á ÍSde Octubre de 1884—José López Trigo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
'Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Adobo Vera Rodriguet, natural do Santa Clara, de 27 «ños de edad, de estado soltero y do profesión camarero, para que en el plazo de cinco dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Teniente Co' ronel Fiscal, José M¡» Caro.
de
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reser va y Fiscal en Comisión de la Comandancia Marina de esta Provincia,
Por el presente edicto y término de treinta dios se convoca á las personas que se crean con derecho á un bote cachucha sin íóiio que mide de eslora 4’40, man ga 1’05 y puntal 0’37 que se encuentra depositado en el anden de esta Comandancia, á consecuencia de que en la noche del 20 de Setiembre último zozobró con varios individuos que iban á los polvorines de San Antonio, se presenten en esta Fiscalía para entregar les la expresada embarcación prévia justificación; pues trascurrido dicho plazo se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana, Octubre 21 de 1884.—El Teniente Coro nel Fiscal, José Mí Caro.
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez de Milicias en situación de Provincia en esta Ciudad, D. Luis'Polo Ruiz, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación do este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerp;, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho oficial se sirvan manifestarlo.
Hobana 16 do Octubro de 1884.—José Sánchez He vasa.	-------
Don José Sánchez Ravasa, Conrandante graduado, Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3,
Usando de la3 facultades que las reales ordenanzas me conceden, por este 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al sargonto 19 licenciado del 29 Batallón del Regimiento Infantería de España, Francisco Cruz López, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar dcclaraciou; rogando á las personas que sepan el paradero do dicho individuo se sirvan manifestarlo.
Habana 10 de Octubre do 1884.—José Sánchez liavasa.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Teniente de Na vio de la Armada y Ayudante de Ja Comandan cia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de dias se presenten en esta Fiscalía, á declarar los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan couocimien to del abordase que tuvo lugar entro el vapor español “Alava” y dicua barca, el 16 de Mayo de 1882 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana, Octubre 20 de 1884.—El Fiseal, Emilio de Acosta y Eyermann,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corone de Artillería de la Armada en la escala de Reser va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo, por término de cinco dias á contar desde ia primera publicación, para que se presente en esta Fiscalía y enterarle de un asunto que le interesa á D. Félix Valls y Figuróla, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, de 19 años, soltero, camarero que fuó del vapor “Santiago,’' con lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José Mi» Caro.
D. Sanies Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal dcUmismo.
En uso de las facultades quo las ordennuzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía de este.Üatallon Manuel Eriroara y Castro por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en esta fortaleza á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo so lo seguirá en la fopma que proceda.
Cabaña 15 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José Ibars c Ibars, Alférez de la 1? Compañía del 1er. Tercio dé la Guardia Civil y Comandancia de la Habana.
Hallándose en esta Fiscalía un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hieiro J. F., lucero, que le fué ocupado por la fuerza deí Cuerpo á dar muerte al criminal D. Joaquín Fiallo; las personas que se crean con derecho al referido caballo, se presentarán en esta Fiscalía, calle déla Zanja número 142, con los documentos correspondientes para acoeditar su propiedad en el término de diez dias y de no aparecer en este plazo se procederá á la venta en pública subasta. Insértese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad.
Habana 27 de Setiembre de 1884.—José Ibars é Ibars.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de e3ta Isla.
En usi de las facultades que me conceden las reates ordenanzas del Ejército como J uez Fiscal de la causírqtie so sigue contra D. José Mercader Vellver, Capitán que fué do la 19 Compañía de Voluntarios del Barrio de Jesús del Monte, en averiguación (le informalidades habidas en dicha Compañía; por el tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Capitán, para que en el término do diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, pabellón núm. 1, á dar sus doscargos y en el caso de no presentarse en el plazo señalado so le seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á los 16 dias de Octubre de 1834.—Raimundo Sesma.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 44 años de edad y fogonero que fué del vapor español “Alava,” para que so pre-sente en esta Fiscalía en el término de diez dios á evacuar un acto de justicia.
Habana Octubre 18 de 1884.—El Teniente Coro nel Fiscal, José María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de 1» escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ramón Terera, natural de Mauila, soltero, de profesión marinero y de 38 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mt» Caro.
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Debiendo procederse á la adquisición de 64 ejemplares impresos de relaciones trimestrales de precios medios para la Contaduría de acopios del Arsenal, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en el acto del remate, presenten su3 proposiciones en esta Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero el 30 del mes de Octubre actual.
En la expresada oficina se hallan de manifiesto los modelos de los impresos que se subastan, los que han de reunir las condiciones que se explicarán.
Habana 20 de Octubre de 1884.—Juan déla Vega.
ACCIONES.
líaneo Español <tc la Isla de Cuba.... PJj & ISA p.g I>. aro.
Raneo ínilu.-gnnl..................... Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................... ti[ S 60 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nomina).
Crédito Territorial Hipotecario de la Is-
la do Cuba......................... Sin operaciones.
Empresa de Fomonto y Navcgicion del
?ur................................. Sin id.
Primera Compañía do vapores de la Ba-
hí» v;............................. Sin id.
Compañía de Almacenes de Hacendados, 65 S Ci p.S D. oro. Compañía de Almacenes de Depósitos do
la Ilabana.......................... CI) it 59
Compañía española de alumbrado do Gas. 76 ó 75 Compañía Cubana de alumbrado do Gas. 42 ¡í 41 Compañía Española do alumbrado de Gas
.d° Matánsas......................... Sin operaciones,
Nueva Compañía de Gas de la llábana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana............................... 7s
Idem de Matánzas íi Sabanilla......... 02
Idem de Cárdenas y Jácaro............. 21
Idem do Cienfuegos y Villaclara....... 55
Idem de Sagua la Grande............... 57
ldom de Caibarien á Sancti-Spíritus... 57
Idem dol Oeste........................
Idem de la Bahía de la Habana ó Ma-
Unzas............................... En Liquidación
Idem Urbano........................... Sin operaciones.
Idem del Cobre.......................,80 á 79 p.g D. Sinop.
Idem de Cuba ......................... 80 í 79 p.g D. Sin id.
lleiincna de Cárdenos................. Sin operaciones.
á 77 ó 61 ó 29 á 51 it 56 it 56 íí 94
P-J
p-i
!>•§
P-5
P-l
P-i
P-i
P-g
P-g
P-5
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. Sinop. D. oro.
D. oro.
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.............................. 4	ó
Inglaterra......................... lo.j	í
Francia...........................í 5 i *
[ 6	a
Alemania...........................   2}	í
Estados-Unidos.................... 1	í
( 10 a
‘8 9
Desouento mercantil..,
...........(i
u
6 p.g P.sipíyc. 20 p.g P. 60 d[v. 5¿ p.g P. 60 d[v. 64 p.g P. qv.
3-4 p.g P. 60 div. 94 p.g P. 60 djv. 104- p.g P. qv. p.g hasta 3 Ineses, p.g hasta 4 y 12 p.g
término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Garlos Arija.—Vto. Bno—El Presidente, Antonio de Bastidos.
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, lia ocurrido por medio de instancia, so’icitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio dol Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nn-mancia, por el Este con la del Uármen y por el Oeste con Ja casa de D. José Cayol.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 de¡ actual concederle dicho terreno, se hace público por éste medio eu la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus redamaciones en el término de quince dias contados desdo la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno,—El Presidente, Antonio de Bustillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
En sesión celebrada per esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división do este Término eu la forma siguiente:
w hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo ú rogulur............................. loj	:t
Idem id. id. id. bueno 6 superior........ 114	ú
Idem id. id. id. llórete................. 12	ú
Coguoho inferior ú regular número 8 ó 9
(T. II.)...............................
Id. bueno 4 superior níimoro	10	ú II .. 6-4	ó	7
Quebrado inferior ú regular númoro 12 íi
14..................................... 7$	Ii	8 J
Id. bueno número 15 ó 16 id..............
Id. superior número 17 íi 18............. a Nominnl
Id. llórete número 19 íi 20........... . J
11	rs. (3) oro.
12	id. id. id. 134 id. id. id.
id. id. id. id. id. id.
CENTRIFUGAS DE QÜARAI'O.
De 54 ú 6 rls. arroba oro, según onvase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 3J á 4 rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 34 á 4 rls. arroba oro, según polarización y clase.
concentrado.
No hay.
SRES. CORREDORES DE »SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio II. Bermudcz.
DE FRUTOS.
D. Cíirlos M? Jimenez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 25 de Octubre de 1884.-Nuftcz.
03 O 5	1 i ÑJ I "o o	1 . 03 O C O o Uu	IíARRIOS QUE COMPRENDEN.
lí ■	1'.’ 27	Unica. Unica.	1? de la Ciudad, Poveda y Beltran. 22 de idem, »Santa Bárbaro y Jesús María.
2°	3®	Unica.	3“ de idem, Piedras y Vinjaeas.
3° 1	47	Unica.	4í de idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público .por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término du treinta dias después de publicado esto anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 do 1884.—M. Marrero'.
Jiegislro de la Propiedad de CicnJ'urgos.
aguet y Ivie del Partido
fiian, Registrador judicial do i'ien-
CU ARTA SECCION
D. José Gregorio Ven de la Propiedad fuegos.
Hago saber: que el dia nueve dol actual me han sido presentadas por D. Ramón Galler una solicitud y i-elución, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Envina, como apoderado de I). Emilio Savi-na, por escritura otorgada eu esta ciudad á dos do Mayo de mil ochocientos setenta y tros ante el Notario I>. José J. Verdaguer, y eu otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando liny una sola finca, es como signe: Potrero denominado “Santa Olava”, compuesto do once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en oí barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de 1). Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao, Y como dicho potrero so halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin do que, si algún comunero ó participe cu ella so considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrían á usar de su derecho dentro del término do treinta días lábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma El Sfndioo interino, A. Medina prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución "de la Ley Hipóte-________________________ I caria. Y para su publioaeiou en la Gaceta do la Ha-
bana, extiendo el presénte en Cienfuegos á diez do Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jiaé tí. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Bauta.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “.ían Lorenzo” (á) Azcona por
contribuciones que adeuda á este municipio desde el I Don Juan Valdé? Pagés, Juez de primera instancia eu El Consejo de Gobierno de este Banco, usando del año económico de 18.9 á 80 al de 1883 á 84 inclusi- ¡ propiedad del distrito del Cerro, derecho de emisión que le conceden los Estatuto?, ha ; ves, se publica por treinta dias el remate de una ca-' . í’or ti pmenle se lia-e	'l'1®	,rf'~
acordado en sesión del dia de hoy, se pongan en circu-j balletía de tierra embargada eu dicha finca, la cual j contra Dmi Martin Pedrmofse lia di •tado'la a'-ntoncTá lacion billetes del Banco Español de la Isla de Cuba ¡ linda por el Norte y Este con terrenos de la misma, j que dice así:—En la Mudad de la Habana si 1S do «elude á cincuenta y de á cien pesos, pagaderos en oro al j por el Sur co:t terrenos de D. Diouisio de Godinez y • bre de 1884.—El Sr. Don Juan Valdés Paité?, Juez de» portador y á presentación eu la misma Caja del Esta- por el Oeste con D. Leandro González, la cual ha sido! primera instancia en propiedad del distrito del < ferro
tasada en 8U0 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar cu^ esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviera-1 bre próximo, con arreglo á la instrucción de 23 de Octubre do 1879.
Bauta yTlctubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
blecimicnto.
Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Goberuador, la de un Cousejero y la del Cajero. Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Octubro 13 de 1384.—El Goberuador,
José Cánovas del Castillo.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 46 del corriente mes se preceda á una tercera subasta del sebo existente culos almacenes de este Asilo procedente de las reces que cu el mismo so benefician, y que ce verifique fijando.-? cu seis pesos oro el precio del quintal castellano de dicho artículo, la Junta Económica mi sesión do hoy lia acordado anunciar nuevamente pe r ocho dias el expresado remate y celebración del acto eu esta oficina el dia 2? del actual á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do 4 de Setiembre último.
Fearo, 21 de Octubre de 4884.— El Vocal decretarlo, Palatino túnel y Bom ietle.
Comandancia militar tic Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comaudancia de Mar na de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía en el término de diez dias don Juan Saiuz l’erez, natural de Sebiya, provincia de Santaudez, do es'ado casado, de profesión jornálelo, de 39 años de edad y palero que fué del vapor-correo “Comillas,” á fin de que evacúe un acto de justicia en cansa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Octubre 18 de 1884.--El Teniente ronel Fiscal, José M» Caro.
Co-
Becaudacion de Contribuciones.	Fn v¡rtud de expediente de apremio que se sigue
.	. .	, . . á D. José M» Madrigal ó sus herederos, cu cobro de
El dia (res de Noviembre próximo se abrtra 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año el cobro de la contribución directa del segando Económico de 1833 á 84 y demás gastos del expedien-triir.estre del vigente ejereieio económico por los te, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á conceptos'do lincas urbanas y rústicas y subsidio este Municipio, se saca á pública subasta por seguuda industrial, en el término Municipal de esta Ciudad. | vez y por quince dias, una caballería de tierra embar-Los contribuyentes podrán hacer el pago de gada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia dos in- f™	"Ll\	' Por el	cl Potf(c™
elusivo del siguiente mes de Diciembre, en la ofi- i	o Por cI ^ ¿on tcrren<« ^ »msmo “Je-
uiudi>o v.v?i ^	;	. j sÚ3 Nazareno y p»»r el Oeste con el potrero “Kami-
tuna de recaudación de e&te esta deuirmento oc os roz»^ cu^.a caballería de tierra fué tasada en 800 pesos los dias hábiles, de diez de la mauana a tres üc ni oro> pCr0 con arreglo á lo dispuesto en la instrucción tarde: pasado dicho dia incurrirán los morosos en 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones el recargo de dos por ciento; se procederá á la no- ■ que cubran los dos tercios de su tasaciou, y cuyo acto titícacion á los deudores y pagarán otro dos por tendrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próxi-cicnto de recargo por el primer grado do aprc- ”’r> n" f,a,M r¡“na,alnr'nl mió todos los qno hayan sido notificados.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 18S4.—El Snb-Gobernador, E. Moyano.
mo cu esta Casa Cousistorial.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Orden de la Plaza del dia 25 de Octubre de 1S84.
Junta Local de Patronato dr Palmillas.
presidencia.
Servicio para el día 26.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de ¡a Habana.
Por el presente anuncio y término de cinco dias se convoca para que se presenten cu esta Fiscalía en dia y hora hábil á los tripulantes que fueron de la goleta “Marga'ita,” José García y Vicente Rodriguez para hacerles entrega de los haberes que devengaron en dicho buque.
Habana, Octubre—2 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jose M9 Caro.
No habiéndose presentado persona alguna en rc-I clamacion del derecho de patronato del moreno que I dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 años de ¡edad, de profesión campo, soltero, n u tu ral del Cobre, Jefe de dia.—El Comandante del 7<j Batallón de pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular Voluntarios, D. Bonifacio Bango.	.y patrocinado que dice ser de D. Juan Ramón González,
Visitado Hospital.-Batallón Cazadores de Isa- cuvo paradero se ignora, presentado reclamando su iiber-kel	I tad por no estar empadronado en los censos de 1867
Capitanía General y Parada.—7.° Batallón de y 1871; se convocan por segunda vez, por medio de la Voluntarios.	, Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la
‘ Hospital Militar.-latallon	de	Ingenieros.	¡ l’rovincia, á los que se croan con derecho al referido
Batería de la Reina— Batallón Cazadores de Isa- moreuo, para que en el término de quince días después kel jp	1 de la publicación de este auuncio, se presenten con los
Retreta en el Parque	Central.—Batallón	de Arti-1 documentos que justifiquen eu empadronamiento, con
Hería Ejército.	¡ Ia advertencia que terminados I03 quince días sin ser
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Maiuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de ia misma, don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
proveerá de su cé-
1 reclamado como patrocinado, se le dula de libre.
Palmillas, Octubre 15 de 1884. —El Presidente, Serafín Sánchez.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada do la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de 15 ¡ dias, se proseute en esta Fiscalía el marinero que fué de la barca “Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, do 28 años edad y de profesión marinero á fin de evacuar un acto de justicia.-
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Teniente Coronel Fiecal, José M? Caro.
Cotizaciones de la Bosa el ‘25 de Octubre de
1$S4.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió ó 2274 p*§ y cierra de 2274 ó 2274 p.® 6 las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3» p.® interús y l de araor.isacion
anual.......................... <S44 ó 844 p*» D. oro.
Idem id. y 2 id................. Nominal.
Idem do anualidades............. 774 ú 774 p.© D. oro.
Billetes hipotecarios ........... Nominal.
llanos dol Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 84 á 33 p-o 49* uro.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, lia ocurrido por medio de iustaticia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadre-ny y f?; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavcdra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual coucederle dicho terreno; se hace pú blico por este medio en la Gaceta oficial pura que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurruu ú esta Secretaría con sus reclamaciones en el
habiendo visto esto3 artos; y Resultando que < 1 i rocu-rador Don Santiago Montero, 4 fin de preparar la vta ejecutiva, presenté el pagaré que*obra al folio 5, expodido en nueve de Noviembre del añ > Ultimo iwr I). Pie. reclino M. Meneudez íl la órden del Sr. Don Martin Pedr'sopor la cantidad de cinco mil noveeienfo? cuarenta y siete pesos en oro, A pagar el ocho de’ Febrero <!e‘. presente año, cuyo pagaré fué endosado por D. José Ignacio Peñalver, como apoderado de Don Martin IV-díoso 4 la órden del Rauco Español do la Isla de Cuba, por valor recibido, de cuya obliga -ion se const ituyó además fiador principal pagador, y al domo <P1 misino aparece que el Rauco recibió á cuenta mil doscientos pesos, quedando reducida la obligación á la cantidad de cuatro mil setecicutos cuarenta y siete pesos. Resultando que dicho piigaró fué protestad» por falta de pago y habiendo sido citados D. Florentino M. y Metiendo* Don José Ignacio Peñalver, é.-te como apoderado de Don Martin Pedroso, como no comparecieran á la presencia judicial después de vorifi ada? la? oit u iones quo la Ley previene y de haber sido la ñltima con apercibimiento de confeso?, se llevé á efecto esta declaratoria. Resultando: que cUl poder conferido por Don Martin Pedroso al Excmo. Sr. D. José Ignacio PeHalver, aparece que ostenta Amplias facultades para ibligtirásu poderdante y entre ellas para expedir y negociar pagaré?. Resultando: que deducid i demanda ejecutiva contra Don Martin Pedroso por la cantidad de cuatro mil set»ciento? cuuretPa y siete peso? eu .-ro, en virtud lo haber recibido A cuenta mil des -icnto?, «o libró la ejecución contra los bienes del explicad > Sr. I). Marón Pedroso, por la cantidad dicha, iirteic u - legales do demora desde veinte y ocho do Junio intimo v ois'a? causadas y que se causen, e»tciid¡énds?e el rr mcnniiento, embargo y citación de remate con el Exorno. Kr. \lcal-de municipal por ignorarse actúalo» ntc la residencia iel Sr. Pedroso, bulliéndose hecho las oportunan publicaciones por la Gaceta y Rolelin oficial de la Provincia. Resultando: que no habiéndose opuesto á la ohvueiou le fué acusada la rebeldía y su mandaron traer lo? autos con citación tan sólo <le la paite ejecutante. (Vnstdc raudo: que el título base de este Juicio ib-no aparejada ejecución por haberse llenado con é! todos los roqiti-d-tos que prescribe el artículo^ ótíl de la L->y de Eniulcla-nriento y conteniendo cantidad líquida y estando ol plazo vencido, la ejecución en su vista despachada lo filé bien y legalmente. Considerando: quo i»o habiéndose opuesto el deudor á la «jecuelon, se está en el caso de dictar sentencia de remate. Vistos lo? artículos 9« al 940, IMS, 949, 9,4 . 9,1.I, 9,19 al (Hit de la Ley de Erjjni-iomienio. 8u Sría., por anlc mí el Escribano, ,¡¡jo: ue debía de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, Itaccr tranco y remato de !w bienes embargados y demás que fueren necesarios y con su producto entero y cumplido pago al Raneo F.-pañ >1 de la Isla do Cube, de la cantidad reclaitradn, interoses legales de demora desde ei veinte y ocho de Julio último y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago. Y por esta su sentencia, n*í lo mnndó y firma el expresado Sr. Juez, estando en audiencia publica por ante mí de que doy fé.—Juau Valdés Pagos —Por su mandato, Antonio Alvarez Insita. V para su publicación en la Gaceta oficial, á lili «le que Don Maitln Pedroso tonga conocimiento de la semencia dictada, expido la presente.—Habana y Octubre 23 do 18S4.—Antonio Alvarez Insuu.	sf|12 A -’<>
Dr. Don Miguel Céspedes y ( oftlgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se convoca á ios que se crean con derecho á heredar A Don Justo Relio y Pulguron, natural de Jibncoa, de 61 añ«'s de edad, que falleció sin disposición testamentaria el dia diez do Marzo del año actual en üuauabu; á fin do que en ol término do treinta dias comparezcan á deducirlo en <sto Juzgado en los autos intestado de dicho Relio Pulgarou que cursan por ta Escribanía dol actuario promovidos por I). José M? Bello v D.* Asunciou Rollo de García Osuna. V para su publicación en la Gaceta oficial so libra el presente. —Guanabacoa y Octubre 22 do lu84.—Migiu-1 Céspedes v Cot'fignv,—Por mandato «iesu Sría., Luis J. Ma>in.
3	* 3	2987 A 2á