I
REUrION de'los depósitos existentes en el Bin co Ksj> iñ .1 da ¡a (sla da ('uba, tjuo se cita cu cl aminolo anteríor.
fecha.
""1871
Julio 6 Idem Idem Idem Idem Julio 10 Idem Idem Julio 13 Idem ]874 Julio 24 Sbre. 3 Ocbre. 12
1875 Junio 19 Julio 19
1876 Fbro. 14 ilayo 29
1877 Obre. 7
1878 Fbro. 8 Abril 8 Mayo 21
Idem
1879
> yo
Núm. del certificado.
19667
19668
19669
19670
19671 I 19676
19677
19678
19680
19681
20988
21029
21135
21640
21677
22431
22777
24250
24578
24707
2476G
24767
25321
DEPOSITANTES.
Viuda de Martinez é
1(1.	id.	id.
Id.	id.	id
Id.	id.	id
Falk y Rolsen...............
Antonio Rodriguez y Hermano
Id. id.	id....
Rodriguez y Compañía........
Gutiérrez Serna y Compañía...
A DISPOSICION.
Id.
id.
id
Ricardo Ceballos. -...............
.Miguel Palmero...................
Sucesión de los Sres. Drake y Co...
Miguel Suarez Vigil. Pedro Soto.........
Francisco Barrenas............
Albaceas de D. Santiago Saenz.,
Administración Local de Aduanas Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
ORO.
Comisión ejecutiva del 10 p®.
Id.
Id.
Id.	I
Tesorería General de Hacienda...!
’omisión ejecutiva del 10 p P
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, Pedro Manilo.
31 ! 97 158 76 79138 39 69
(Los pliegos Gaceta los dias 6.
de cimdicíones se publicaron eu la 7 y 8 de! comente.)
62
Gregorio Solís...................
El Ayuntamiento do Isla de Pinos.
Id.	de Regla.  ....
11.	de Pto. Príncipe
Id.	id. id.....
Enrique Nogueras.
|Tesorería General de-Hacienda..
)Dirección General de Hacienda...
i	Id.
Id.
Id.
Id.
Tesorería General de Hacienda...
540
50
238
5
198
7
158
3
49
10
45
30
76
25
10 55 45 ...
250 ...
58 92
602|50
94
2797
1326
58
1303
807
2791
I
10463176
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Noviembre de 1884«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.g y cierra (lo 2274 á 2272 P-§ S i«8 «los. PONTOS PUBLICOS.
Kenta 3 p.® interés y l de amortización
anual...........................SátáSip.'g 1). oro ex-cupon
ídem id. y 2 id................... Nominal.
Ideo) de anualidades.............. 75 ti 74} p.§ O- OT0-
Billetes hipotecarios ............ Nominal.
B„uo¡ del Tesoro.................. Sin operaciones.
Idouutel Ayuntamiento............. 84 ti 83	p.2 P. roo.
ACCIONES.
Hinco Español de la Isla de Cuba.. 22	á 21 p.g P.	oro.
Banco Industrial.................. 68	á 67 p.§ P.	oro,
Banoo y Compañía de Almcccnes de líenla y del Comercio................ 624 ti 614 p-o D- °ro.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Banco Aerícola.................... Slh operaciones.
Caín do Ahorros, Poseuontos y Depósitos
de la Habana.................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de ia Isla do Cuba........................ Sin	operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur.............................. Sin	id.
Primera Compañía de vapores de la Ha-
hía.............................. Sin	id.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 65	ú	61	p.§	P.	ero.
Compañía do Almacenos de Depósitos de
ia Habana........................ 61	ó	60	p.g	P.	oro.
Compañía española de alumbrado de Uas. 76	tí	75	p.®	P.	Sin op.
Compañía Cubana de alumbrado do Uas. 42	á	41	p.§	P.	oro.
Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matánzas...................... Sin	operaciones.
Sueva Compañía de Gas de la llnbann... Sin id.
Compañía do caminos de hierro de la Habana.............................. 78	ó	77	p.f	P.	oro.
Idem de Álatánzas á Sabanilla..... 62	á	61	p.g	I).	oro.
Idem de Cárdenas y Jícaro........... 21	í	20	p.§	P.	oro.
Idem de Cienfucgos y Villaolara... 57	ó	56	p.®	P.	Sinop.
Idem de Sagua la Grande........... 57	á	56	p.g	P.	oro.
Idem de Caí bañen 4 Sanoti-Spíritus. 57	í	56	p. §	P.	oro.
Idem del Oeste.................... 65	& 91 p.§ P.	oro.
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tíouis........i.................. En Liquidación
Idem L'rbnno ...................... Sin	operaciones.
Idem del Cobre..................... 80	a	79	p.®	P.	Sinop.
Idem de Cuba..... ................. 80	A	79	p.§	P.	Sin id.
Botinería da Cárdenas.............. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
10,000 pesos renta del 3 p,§ y uno de amortización, al S5I p.§ I), oro C.
5 acciones del Banco Industrial al C6p.§ P. oro C.
Cotizaciones del Colecto do Cerradores.
CAMBIOS.
Kenaña............................... 34 á	G-J p.§	1\ s¡p f y o.
í 194 á	19| p.gl\	60	d[v.
Iugiatorra........................ j c01ltra onzas.
( 5 á 5J p,g P.' 60 d[v.
Franela............................. <6 A 64 p.§ P. c;v.
( contra onzas.
Alemania.......................... 2i <í	»í P-i	P-	dP'-
6 9 á	94 p.§	P.	60	d|v.
Faladcs-tlnidos...................\ 94 á 104 P-s F1. cp'.
( contra onrns.
{8 p.^ hasta 3 meses,
9 p.o hasta 4 y 12 p.® hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes do Derosno y IUllieux, ha- ]
jo íí regular..i........................
Mom id. id. id. bueno fí superior........
Idem id. id. id. llórete..................
Cogucho inferior íí regular número 8 á 9
I H.).................................. .
Id. bueno á superior número 10 á II ...... !
Quebrado inferior á regalar número 12 íí !
_ Id......................................
Id. bueno número 15 (x Ifi id............. ¡
Id. superior número 17 Íí 18.............. I
Id. florete número 19 á. 20 ..............J
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Manuel Borrás Vega, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2, y , Fiscal del expediente que se instruye al soldado ' del mismo Cuerpo Joaquín Martin i’erez, por ig- ’ notarse su paradero.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- ! zas del Ejército conceden á los Fiscales, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sóida- j do, para que en el término de veinte dias comparezca en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en la villa de Guantánümo, jurisdicción de Santiago de Cuba, ó á la autoridad más inmed ata, y caso de no lia-, cerlo será juzgado en rebeldía y condenado á ia pena que haya lugar.
Guanlánamo 29 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Borras.
Registro de la Propie \ad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguet y Iviernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-i fuegos.
Hago saber: que el día nueve del actual me han sido presentadas por D. Ramón Callcr una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que eu parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada > ii esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tros ante el Notario i). José J. Veidaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, >s como sigue: Potrero denominado “¿anta (Jara”, compuesto de once-eaballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con cl rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocnrrran á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de rail ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Reman.
D. José Lirio y Vallici'. Juez «le primera instancia pro- que Cué de! A cuaca te «5 hijo do Don Juan Mont« longo, pittarlo de esta villa y su partido.	j para quo cu cl término de nueve dias comparezca cu ia
Por este mi tercer edicto,"cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Rodríguez Vigil, natural de Pola de Siero, proviucia de Oviedo, do estado soltero, de 1G años de o«lad, oficio dependiente y vecino de Sagua la Grande, á fia de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto «Se una sortija y unos botines; seguro deque haciénde«) asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sagua
cárcel pública do esta villa ft descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida eu unión de otros pói' Hurto de animales del potrero «Esperanza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurraD.—Güines y Octubre 22 de 1884.—Gerardo F. «le la Reguera.—Por su maniiato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra. —Loo. Juan Bautista Díaz.	3105 E O 45
la Grande y Noviembre 13 de 1»S4.—Jo.-é Lirio y Va- Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera
QUINTA SECCION
AUTOS.
Don José Gavaldá Figuetola, Teniente de la 29- Compañía del Batallón de Guerrillas y Fiscal Militar del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el guerrillero de la primera compañía de este Batallón, Braulio Diaz Bosque, por el delito de segunda deserción, por cl presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero para que en el término de diez dias comparezca en el campamento de Dos Palmas, á responder á los cargos que en di> lia sumaria le resuitan, pues de no verificarlo así será juzgado eu rebeldía.
Dado en D«;S Palmas á 23 de Octubre de 1S84.— Joro Gavaldá.
Nominal.
Junta Local de Patronato de Remedios.
Presidencia.
Por acuerdo de esta Junta de 6 de actual, y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud, se convoca por este medio y término de oche «lias, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se prosenten en la Secretaría de la misma, con pruebas bastantes á contestar la reclamación de libertad que como sexagenario y por no abonárselo su estipendio mensual, les tiene entablada el moreno Gabino, en la inteligencia de que, vencido dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre S de 188-1.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Por acuerdo de esta J unta de 6 del actual y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 1830, para la abolición de la esclavitud se convoca, por este medio y término de ocho dias, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí 6 por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de ia misma, con purebas bastantes á contestarla reclamación do libirtad, que pot haberse faltado á lo preveni-«lo en el art. 4*? de la Ley de 13 de Febrero del propio año de 1880, les tiene entablada cl pardo Quirico, en la inteligencia do que vencido dicho plazo, si no comparecieren, se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedio?, Noviembre 8 de 1834.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Do 5 i Si rls. arroba oro, según onvaso, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Dt 3 á 34 rls. arroba oro, según envaso, polarización y número. AZÚCAR MA8CABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
4*. José Piaz Albortini.
D. José Tretoy Nates, auxiliar.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar.	__
Habana, 17 de Noviembre de 1SS4.—E! Sindico, M. Nuncz._
Ayuntamiento de Ratahanó.
I). Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio do instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y Ca; por el liste con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento eu sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
üatabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Buo.—El Presidente, Antonio de Puetillos.
CUARTA SECCTOx\
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
«Santiago do Arteta c Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudanto militar de Marina y fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo ¡LStruido expediente administrativo de salvameuto, por haber zozobrado en la madrugada del día 28 del mes de Agosto último, ia chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son 1« s aseguradores. Hago saber, y convoco por el presentí’ odie-•o y por térmiuo de treinta dias contad s desdo esta freirá á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ú fuera de esta Capital, para que se presentera en esta Aymliiutía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo «Salado se presentan, pueden informarse do los datos 4Ue necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó •tclaiuacioues que tuvieran quehacer, y eu caso de no ^«aparecer, se procederá á lo quo haya lugar.
Bsgla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Rauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una Caballé- ía de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este cou terrenos de la misma, por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste cou D. Leandro González, la cual ba sido tas «da en 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar eu esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, cou arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Baula y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta * iudad, correspondientes al año económico actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las ilv.ee <iel Jia 25 de Noviemb/'e próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se intereseu á ello3, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle de San Pedro uúra. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo do la publicación será de cuenta de quien resulte rematador,
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza á Don Federico Reina, administrador que fué del ingenio «Esperanza,» cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que «ien-tro de quince dias improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por ia Escribanía d«4 infrascrito, á contestar la demanda que contra é! ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Miguel Rodríguez y Hernández, vecino de la Habana, eu cobro de cuatrocientos ocho pesos en oro é intereses y de la cual le be conferido traslado por auto del dia veinte y siete d«l mes de Setiembre próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otio modo se aeguiráu los aulos eu su rebeldía, hacióudose las notificaciones que oourran eu los estrados del Juzgado como previene el artrculo 2:52 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente. Y para su publicación on ¡a Gaceta cíicial de la Habana, libra el prese tile.—Baguala üraude y Noviembre 11 de 1854 —José Lirio y Vallier. —Pt r mandato de su Sría., Aveiino Betaneourt.
3273 A 13
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate á consecuencia del incidente á les autos promovidos por D. Inocencio C «sanova contra la sucesión de D¡.‘ Josefa García Baez, sobra reivindicación de terrones situados en la ciudad de Cárdenas, comprendidos entre los siguientes límites:—por el Norte, la costa; —por ei Sur, la calzada de O’Doiitli;—por el Este, la calle de Calvo,—y por el Oe«te, los terrenos de • í Teresa y Di* Manuela Alzóla y Morales, formado para tratar del embargo del rédito de ios censos constituidos en esos terrenos, ha dispuesto corante mí que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se baga saber á los censa tul ios de los terreno« expresados, la obligación eti que estáu, bajo apercibimiento de la doble paga de entregar al recaudador nombrado por este Juzgado, D. Onofre Luis Vidal, vecino de Cárdenas, los réditos de los censos impuestos en diches terrenos á favor de la sucesión de la Sra. Di Josefa García de Saez tanto los vencidos y no pagados ci.mo los que en lo sucesivo se venzan, á cuyo efecto exhibirán á dicho Recaudador el último recibo que hubieren satisfecho. Y pará que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. — ííab ina 12 de Noviembre de 1SS4.—Manuel Baños.	3254 A 15
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen ue esta Ciudad. jPor el presento, se hace saber: «jue en el juicio ejecutivo «jue sigue Di Catalina Sánchez contra D. Nica-sio Ortega, su ba practicado con el Excmo. Sr. Alcalde municipal ia diligencia de citación de remate que con lu cédula expedida dicen a?l:—Excelentísimo Señor Alcalde municipal. En el Juicio ejecutivo promovido por Doña Catalina Sánchez coutia Don Ni casi o Ortega, en cobro de uos tml pesos en oro, que cursa en el Juzgado de prinueia instancia de Belen, Escribanía de D. Francisco Ozeguera, habiéndose librailo el mandamiento de ejecución, por ignorarse el paradero de D. Nicasio Ortega, »e entendió con V. E. cl requerimiento de pago eu veinte y cinco de Octubre último, sin que hubiera satisfecho ia cantidad reclamada, por manifestar no tener fomloa, ni conocimiento cou el deudor ni de sus asuntos; y hecha la publicación del requerimiento por la Gaceta y Boletín oficial y requerido igualmente el tercer poseedor I). Mateo Fernandez Otero, conforme se previene eu ia Ley Hipotecaria, todo sin resultado, se entendió cou V. E. la diligencia de embargo que ss ba practicado en este dia en las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santa Rosa números 32 y 84, hipotecados a la seguridad del crédito reclamado por ia ejecutante. Eu cuj a virtud, con el carácter de Alcahle municipal «le esta ciudad, cito á V. E. de remate, á nombre de D. Nicasio Ortega á fin de que cien tro de tres dias hábiles se persone en dichos autos á oponerse á la ejecución y alegar excepciones si la tuviere, paráudpie en otro caso al deudor el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 10 de 1834.—Tomás Tian. Eu la misma fecha diez de Noviembre, es lando presente ante mi en su de pacho el Excmo. Sr. Don Pablo do Tapia, Teuieute-Aicalde seguudo y Alcalde municipal de esta ciudad, le hice entrega de la cédula irbrada por la cita! se le cita de remate á nombre de D. Nicasio Ortega, quedó enterado, se dló por citado de remate á nombre del deudor y firmó por ante mi de que doy fó.—Pablo de Tapia.—Tomás Tian. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia!, se libra el presente.—Habana y Noviembre 11 «le 1884.—
C arlos Q. de la Torre.—Por su mandato y por delega-cara, T juiSs Tian.	8257 A 15
Dou Joaqaiu simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primeües y Socarrás y á la sucesión de D. León y DI Filomena de los mismos apellidos, que habiendo «acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández soldando que para poder inscribir eu «1 Regislro de la Propiedad uu crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primell« s y Socarrás y sucesores de Don León y D? Filomena de los propios apellidos; no estando iuserito el dominio del íugeni« «San Miguel (a) Ei Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á. ios du«.fias del indicado inmmbie que acuJau á insctibii su propiedad dentro del término correspondiente, be dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domici.io ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Principe y Octubre 23 de 1&84. Por presentada la ins ancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipi.tecaria eu su leglaó?, i.Oy lli del Reglamento general para su ejecución, se accede »1 llama-mamiento «te Don Benjamín Ptiineilca y Socarrás > sucesión de D. León y I)t Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en ei Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficia! de la Habana, para que dentro del término ue treinta días procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,)) apercibidos de que si no lo verifican neutro de dicho termino, se entregarán las diligencias ai peticionario á los efectos del attieulo 112 del «itaüo Reglamento. Lomaudóy firma el Sr. D, Joaquín Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-Joaquin Simón. — Miguel de Céspenei G., Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la prtseute copia.—Miguel de (Jésneats G., Secretario,
*	3117 A 4
EDICTOS.
llier.—Por mandado de Su Sría., Andrfs S. Moreno.
3271 E O 18 D. José Lirio y Vr llier, Juez de primera Distancia nro-pietario de esta villa y su partido.
P«’r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Lópsz y Pcrez, vecino «le Alvarez, a fin de que en el término de nueve dina contados desde la fecha so presento en la cár :el pública á descargarse de la culpa que le resulia en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteiider.ln los trámites posteriores «iel juicio. —Sagua la Grande 12 de Noviembre de 1SS-1.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de ¡Su Sría., Calixto Ma Casáis y Va idé s	3243 E O 18
D. José Lirio y Valilcr. Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Hereulano Kuiz C'havez, natura! de Alvarez, provincia «le Santa Clara, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á fin «te que en el término de nueve dias contados des«te ¡a fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo a9í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 11 de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de S. Srla , Calixto Mí Casáis y Valdés.
3242 E O 1S
D. José L«rio y Vallier, Juez de pritneia in.-tancia propietario de esta Villa y su parthío.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Criollo, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y patrocinado del ingenio «Esperanza,» de este término, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entan-deráu los trámites posteriorea del juicio.—Sagua la Grande 11 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.
3245 E O 18
Dou Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé criollo, ofi« io campo y vecino de Corral Falso, á fin do que en cl término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo ene' ingenio «Luisa;» seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tiámites posterioras del juicio.—Colon y Noviembre ó de 1884.— Tomás Valls y Rodríguez.—Manuel V. Lavarrla.
3274 E O 18
I). Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera c«rla de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guevara, natural de Vuelta-Arriba, vecino de esta, soltero, tabaquero y de 29 á 30 años de edad, para que dentro de nueve dias dtspues del último anuncio se presente en la Real cár cel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Agustin Calderin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 13 de 1884,— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galleltl.	8214 E O 33
instancia de la Villa do Güines y su partido Jndl-l clal, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ni I moreno Podro Perca Garofa, natural d<- ia Habana, ve cino que filé de Melena, soltero, labrador y de 29 años de edad, para que en el término da nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa íl cumplir la. condena que le ba sido impuesta en la cauca que se !o ha seguido por lesiones al pardo Justo Peña; oierio y segu ro de que si así lo hiciera so le oirá y admlni i,rar i jú« ticift y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado donde se ie harán las notificado nes que ocurran.—Güines y Octubre 22 de 1884.—Ge rardo F. de la Reguera —Por mandato de S. Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tengo efecto libro la presento.—Güines fecha ut »upra. -Ld««. Juan Bta. Diaz.	3109 E O 15
D. Gerardo F. «le la Reguera, Juez de primera instancia
de esta villa y sn partido, cío.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ouipla: «) ú Dou Juan Enriques Vaidés, natural de Canarias ved no «lo San Francisco «!<> Paula, soltero, como de ;:•«< afine de edad, empicado do finca é lujo «la Di Dolores y «1 padre no conocido, paia que en el término de nuevo «lias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena «pie le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por estufa y falsificación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en los penas de 3,i Ley.—Güines y Octubre 27 de 1884—Gerardo K. do lo Reguera.-—Por su mandato, Francisco Muñoz	Y para
su publicación libro la presente. —Güines fecha ut «u-pra.—Francisco Muñoz.	3092 K O 15
KEMÄTE3,
Dr. D, Migijel Céspedes y Cofíigny, Juez de primera lactancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Morales Serrat, natural «le Madrid, vecino de Regla, iottero, carpintero y de 29 años, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto de tablas á Di Tnés Cantón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa y Noviembre 10 de 1884.—Miguel Céspedes y Oofflgny.—Por mandado de S. Sría., Rafael Gaiindo. Y para sn publicación expido la presente.— Guanstucoa, fecha ut supra.—Ra'ttel Gaiindo.
3265 E O 10
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofíigny, Juez de primera instancia de <sta villa y su jurisdicción.
Por e te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Tejera (a) «Él Mulatlco,» cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve uias contados desde esta fecha se presente en eTe Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se ie sigue por homicidio de D. Tibureio Murrero; cierto y seguro de que si nel lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inenrso en las pe «as de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guuna-b»eoá Noviembre 12 de 1884.—Miguel de Céspedes y Co* fíigny.—De órden de su Sría., Rafael Gaiindo. V para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Rafael Gaiindo.
3206 E O 10
D. José Mí de la Torre y Rassave. Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristób«>l, en propiedad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Hernández, de estatura regular, delgado, como de 30 años do edad, tuerto y cuyas demás genera es se ignorati, para quo dentro de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto se presento en la-cárcel de esta Cabecera á descargarse de Ja culpa que le resulta en la en usa que se le sigue por hurto de ¡ualz de D. Fabiau Si lgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará recia y cumplida justicia y en caso contrario se le declorala rebebió y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal 13 de Noviembre de 1884. —José María de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiis. 3263 E O 16 Dou José María Larrazábal y Al variz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Beitrau Martin, confinado de este Departamental, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en el 1 residió de esta á dar sus descargos en la causa que en este Juzgmlo se le sigue por el delito de quebrantamiento de c<«uiie-na; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia y en otro caso se le «leclarant rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resalten en la misma.—Habana y Octubre 25 de 1884.— Jcsá Mí Larrazábal.—Por su manilato, José B. Egea.
3241 E O 16
D. José María Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Al vare', y Fernandez, natural de Asturias, soltero, jorualero.hijo de D. Francisco y Di Clara y de 25 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ía causa que en unión de otros se le tigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Tiibunal para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 10 de Noviembre ile" 1884.—José Mí Larrazabal. —Por inauda -to de Su Sría., Eugenio Fernandez Me Mabon.
3236 ,E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia tu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Paez Guerrero y Don Domingo Fernandez, natura es de Galicia, vecinos de la Habana, casados, de 36 años de edad y labradores é hijos el primero de D. Benito y Di ManuTa y cl segundo do Dou Marcos y Di Manuela, á ñu de que dentro de nueve dias se presenten eu la Escribanía del actuario á hacer-
üon Aureliano Martin y Alonso, Abogado «i d Ilustre-Colegio de Burgos y Juez propietario de primero instancia de este distrito judicial.
Por ti presente se hy.ee público: que el «lia veinte y tres del entrante mes de Diciembre, á lu» doce y ti» las puertas del Juzgado, tendrá efecto el remate «iel sitio de labor titulado «Balzain,» situado en ei término jan* uicipal de Quivicuii, barrio de Arango, compuesto de dos caballerías de tierra ó sean veinte v seis hectárea» y ocho mil cuatrocientos cuatro metros «rar.diado» de tierra de primera clase, tasado con sus fábricas, coren», aguadas, arboleda y demás anexidades, en la suma de siete mil trescientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro; advirtiénd.ose quo no se admitirá preposición que no cubra el precio íntegro «ie te tasación, cuya finca corresponde á les bienes del intestado de Di Andrea de Toledo y de su esposo D. Fernando González. Y para su publicación «ra tres números consecutivos de. la Gaceta oficial, expido el presea!o «en Bejucal á 14 de Noviembre do 1884.—A n reí tan o Martin y Alonso.—Por mandato de sn Sría., Gaspar Barón».
3277 R 18
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera insta cela en propiedad del distrito ikl Cerro.
Por el presente se s ica á pública subasta, ia casa calle Diiz y seis esquina á ia calle Once, situada en el barrio del Carmelo, eu el solar número 4, manzana 16, de la propiedad de I). Ernesto Druon y Lo val na, !:t cual fué apreciada por perit«.s en siete mil seiccientoa noventa y cuatro pesos veinte y nueve centavos en oro, sin que en dicha tasación ili on el remate se comprenda el valor del terreno y de las cercas por ser á corno, señalándose para el acto del remate el nuevo de Die.etnbro próximo, á ia hora de las doce en el Juzgado, cal!» do Acosta número 32; advirtiéndoso quo no se admitirá ofeita inferior á loa dos tercios de la tasación y pudian do instruirse eu la Escribanía del actuario loi que deseen tomar parte en la subasta. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Andas Feninniít/, Rodríguez contra el referido Druon.—llal« .na y Noviembre ti de 1SS4.—Juan Valdés Pagés.—Por suenan-dato, Antonio Alvarez Insita.	32.TS R 15
D. Cárlos Quintín de la Terra y Cabían, Jnoz.de primo ra instancia del dislr.to do Belen.
Por el presente lingo-saber: que ñ consecuencia dt« lu testamentaría de D. L«onardo Sanche», se ha señalad«) el dia veinte y dos de Diciembre entrame, á le -; ocho do su mañaua y en las puertas «iel Juzga lo, s«t«> cu 1 o» 11« del Prado número 33, para que tenga efecto e! remate-de las casas siguientes:—callo de Teneric-uüruero« !8, 20, 75 y 77; tasada la primera en mil do « dentó.; nueve pesos óchenla y un centavos,—a segunda era mí) setecientos treinta peses sesenta y tres centavos,—la b reen, en dos mil setecientos ochenta pesos oinouenta y ohico centavos,—y la cuarta on dos mil quinientos cuarenta y cinco pes;» ochenta y nueve centavos; calle del Carmen número 40, letra A, tasada en cuatro mil quinientos cincuenta y seis pesos veinte y seis oentaves,— callo de los Corrales número 190, letra A, tasada eu «.loa mil doscientos setenta y un pesos cuarenta y nuevo cenia--vos;—Calzada del -Monte números 178 y 259, tasada la piimera en ocho mil cuarenta y tres pesos cuarenta y siete centavos, y ¡a segunda en o ho mil cinco peso» setenta centavos v la última, situada on la calle tic S í Estrella i dinero 78, tasada en sirt s mil aci ieléntos «ras« renta y cinco rasos eincuo; la y cinco centavos, todo eu oro. Y á liu de que el que quiero rematarían ocurra S 11 Escribanía del acularlo á Instruirse y al Juzgado cl dia señalado, adviniéndose quo na so 'admitirán proposiciones quo no cubran el precio Integro de dich .» tasaciones.—Habana y Noviembre 15 «lo 1881. -diJilo-« Q de la Torre.—Por mandato tic su Srla,, Juan H. Vergel.	8272 R ó 18
OONVOOATOÂÏAS.
do primera parí ido, por
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez instancia propietario de esta Villa y tu ante mí ba dispuesto que por tres núnieios fie la Gaceta oficial se convoque á D. Cipriano Diaz Castro, para quo dentro del término de quinto dia comp;.: . < ¡ on esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsedad «le uu pasaporte militar Y eum pliendo lo mandado lbino la presento en Sagua la Grande á 11 de Noviembre de 1884.—Audiés P, Moreno.
8214 c O !ti
El Sr. Juez de primera instancia del «ü-triio do Monserrate, en la causa que por ante mi cuna p >r lesiones á D. Btáulio Pesada, vecino quo era «ie ia calle do San Rafael número 141 lia dispuesto se convoque á ésto por tres números de la Gaceta oficial, para que dotUn. de quinto dia después del último auuncio comparezca <n este Juzgado, sito Teniente-Rey número 1, á ovr.euar un ac‘o de justicia en la referida causa.— Habana y Noviembre 10 de 1881.—Manuel Baños. 3239 O O io A consecuencia de ¡a causa formada por asesinato de Don Gregorio Gago y D. Autonio (.'..hiera^y .Viden te, ha dispuesto el Sr. Juez de primer ., instatiola accidental de este distrito que por medio de la Gacela oficial y eu tres números consecutivos se convoquen á D. Ra mon Gouzalez, D. Manuel Ramos y D. José Madrigal, vecinos que eran de Santiago de lar, Vegas, á fin de quo se presenten en este Juzgado para evacuar un aero do justicia en ia referida causa. Y pava su publicación libro la presente.—B*jacal y Noviembre -l «i«* 18» ¡.- tic par Harona.	3139 G O lii
El Señor Juca do primera instancia «Iel dLtrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo«|iic á D. Víctor Muñoz Humara, vecino que dijo ser en nueve de Julio último, de la calle del Aguila nüm? 1.5 y á Dou Enrique Pimeutel, que lo fué de ¡a calza «a Ancha del Norte casi esquina á Perseverancia, paroque dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, silo inquisidor 35, pura un acto de justicia.—Habana, Noviembre 3 de 1884.—Rafael dd Pino.	3128 O O 16
El Señor Juez de primera instancii del distrito«J«* Guadalupe, por unte mí ba dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador que se dteo fué de la cal)
Casas (a) El Noy, vecino que se dice filé de la calle d Crespo número 9, eu un cuarto interior de una ciudn déla, para que dentro del término Oe tercero día compa rezea en este Juzgado, silo Inquisidor 35, con ibjeto de to^cu rgo de'una *uo ti ¿caclon* recalóla^ po r* consecuencia I	í'dcmüo'~ H	jr N’ o v r un b r e8 de
de la sentencia dictada en la causa que se les siguió en ¡ I&v4,E1S£“, Juez de' primera instane a intuirá o de! union de otro por lesionas á Dou Andrés Vilar y ame- ElheQor Juez ue primera instancia inumo «.el
liazas á D. José Ramón Hernández, en la inteligencia que si no lo verifican se eutenderá dicha notificación eu los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y contumaces.—GuaDajay y Noviembie 4 de 1884.—Miguel Gasten y Gastón.—De órden de su Sría., Manuel de J. Arocba.	9180 E O 15
lado. D. Miguel F «au cisco Viondi, Juez munioipal de la villa de Gunnabacoa.
distrito del Prado, por ante mí bu dispuesto quo peltres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á los morenos José y Catalina, vecinos que eran de la calle del Rayo número 24, para que dentro de t r cero día comparezcan eu este Juzgado á evacuar un tien> «lo justicia en causa criminal.—Habana v Noviembre 2 de 1884.—Venancio Diaz del Vill. r. 3226 C O 10 El Sr. Juez «lo primera Instancia doi «is'rilo de Bc-
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia «le esta ciudad y mi partido.
Por el presente segundo t dicto, eit«-, Hamo y emplazo al asiático Alouso, naiural de Cantón, soltero, cocinero, de 36 años de edad y cuyo actual paradero y demás diligencias te ignoran, á liu de que dentro del término do nueve diss so pieseuteon la cárcel efe esta ciudad á responder á los cargos que lo resultan en causa por lesiones; apercibido de sor d« clarado rebelde y parándole en este caso el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Noviembre 12 de. 1884.- Aureliano Martin y Alonso. —Angel Carvallo,	320(f E Q 18
27 de lS84.-Migii. 1 F. Viondi. -Por su mauilato, Manuel A. Mena, S cretario suplente. 3037 E O 15 Don Geraréo F. de la Reguera, Juez «le primera instancia de la Villa «le Güines y su partido.
Por oste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
io Rnnachea. 3218 C O 1G de pr mera instancia eu propiedad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á na maestro albañil nombrado D. Gervasio, para qü< ft primera. audiencia A las doce de su mañana oomnarezca ti« este Juzgado, á evacuar tjn aet > dejustlcia en ía csti - » número 428 ilel corriente año.—Habana Noviembre li


«ojplazo ft Dou Dopotugo ^nieloùgo y L«on, veo!no d* -Antonio Alvarez In^a- 3134 Q O 16