demarcación, dentro de los principios y los medios la cuota respectiva consij; lados un los Estatutos de la Sociedad.
Tercero:—Visitar por turno los establecimientos do la Sociedad, para hacer que se cumpla cu ellos la misión benética de la A-ociacion y los Rjglamontos especiales de cada casa, obra 6 instituto.
Cuarto:—Entenderse con las personas encargadas .le los Establecimientos de la Asociación en cumplimiento de las instrucciones del Consejo de Protectores.
Quinto:—Hacer todas las compras do muebles, efectos y provisiones do los establecimientos de la Sociedad qne decreten el Consejo do Protectores ó la Junta Directiva.
Sexto:—Y proponer, por último, al Presi* dente del Consejo de Protectores cuantas medidas crea beneficiosas á la infancia desvalida, al mejor servicio do los establecimientos de la Sociedad, y al tnád rápido desarrollo de sus humanitarios fines y propósitos.
Art. 38.— El Consejo do Protectoras, no podrá comunicar con las Autoridades, el Público, la Sociedad y los asociados, excepto las Señoras Consejeras, sino por medio del do Protectores, poro sí convocar dirotítamente sns propias sesiones.
Art. 39.—El Consejo de Protectoras celebrará sesión ordinaria cada tres meses, y sns acner dos para ser válidos deben tomarse por la tercera parte, al mónos, do las Sonoras que lo compongan; y si á la segunda citación no concurriere este nú-moro, las Consejeras asistentes, con tal que lleguen á siete, podrán tomar acnerdo.—Las Consejeras podrán ser representadas en las Juntas por delegación escrita á favor do otras Consejeras, pero ninguna podrá tener más de dos representaciones.
Art. 40.—La falta de asistencia á cuatro sesiones seguidas del Consejo, sin justificar la cansa, se considerará como renuncia del cargo.
TITULO Vi.
De la Junta Directiva.
Artículo 41.—La Junta Directiva ejerce to das las funciones do Consejo de Protectores siempre que esto no se halle reunido, y la urgencia del caso no permita convocarle, y cu todo caso las signientes:
Primero:—Dirigir y adininiotrar la Sociedad.
Segundo:—Cumplir los acuerdos tomados por el Consejo de Protectores y ías prescripciones de les Estatutos de la Sociedad.
Tercero:—Preparar los asuntos que deban someterse á la deliberación de aquel Consejo.
Cuarto:—Representar á la Sociedad en todos los actos ó d ciega i su representación en quien es time conveniente.
Quinto:—Aceptar lo3 donativos y legados que se hagan á la Sociedad, excepto los qne se hagan en disposición testamentaria.
Sexto:—Llevar el inventario de los muebles y efectos de los establecimientos de la Sociedad.
Sétimo:—Contratar directamente, ó por delegación en cualquiera do los miembros, ó en el Consejo de Protectoras, ó en otro socio, con sujeción á lo presupuestado y acordado, los objetos y servicios que necesite la Sociedad.
Octavo:—Nombrar entre sus miembros uno ó más que ejerzan inmediatamente, y bajo la superior inspección do la Junta, la dirección del Boletín do la Sociedad.
Noveno:—Y por último, dirijir la Administración interior do todos lo? establecimientos de la Asociación.
Art. 42.—La Junta Directiva tiene el deber do dar cuenta de todos sus actos al Coascjo de Protectores.
Art. 43.—La falta de asistencia á seis sesio nos consecutivas de la Junta Directiva se considerará, si no se justifica la causa, como renuncia del cargo.
Art. 44.—La Junta Directiva celebrará sesiones ordinarias cada quince dia?, y extraordinarias cuando su Presidente crea oportuno convocarlas.
Art. 45.—Para tomar acuerdos deberá reunirse al menos la tercera parte de sus individuos.
Si á la segunda citación no concurriere este número, podrán tomar acuerdos los asistentes, cualquiera que sea su número.
Art. 40. - Para auxiliarse en sus trabajos po drá la Junta Directiva, en casos especiales, nombrar las Comisiones que juzgue oportuno, las cuales podrán solicitar la cooperación de cuantas personas consideren convenientes, dentro ó fuera do la Sociedad, para el mejor desempeño de su come tído.
Art. 47.—Podrán agregarse á las Comisiones especiales, poro sin voto, todos los socíob que de seen auxiliarlas en 6us trabajos. •
Art. 48.—Las Comisiones elegirán un Presidente y un Secretario entre los individuos do su seno.
<	( Continuar** )
r	dentro de los quince primeros
'dias del año económico, proveyéndose del certificado talonario que acredite su aptitnl legal para el ejercicio de la industria.
Al efecto, los industríalos se presentarán al Administrador, Colector ó Alcalde, BCgun proceda, manifestando la industria que so propongan cjer cer, y en su vista los funcionarios mencionados ex pedirán una orden, arreglada al modelo número 5 reformado, mediante la cual el recaudador liará efectiva la enota correspondiente, llenará la matriz y el talón y entregará ésto al interesado.
Del mismo modo se procederá respecto de las cuotas que so devenguen por las funciones ó espectáculos (pie pueden denominarse ocasionales, y con las que produzcan las liquidaciones de las bajas definitivas á que se refiero el art. 4'.’ del Reglamento.
La recaudación de las cuotas de que tratan los dos párrafos anteriores, se verificará en las oficinas del Banco ó en las de sus delegados encargados del cobro de las contribuciones y por el Contador en los Ayuntamientos cu donde no existan aquellos delegados.
La retribución que el Banco habrá de abonar á los Contadores de los municipios por este servicio, será convencional entro ellos.
Los industriales comprendidos en la tarifa 5a. ó do patentes que hayan do dar principio al cjer cicio de su industria despnes de ios quince dias del año económico, satisfarán también prèviamente la cuota íntegra que los corresponda, ajustándose para verificar el pago y obtener el certificado talonario, á lo prevenido en los párrafos anteriores.
Artículo SI.
Los Alcaldes y demás autoridades facultadas para expedir licencias, qne autoricen el ejercicio de las industrias de la tarifa 5?, y las de funciones ó espectáculos ocasionales, so abstendrán de concederlas, bajo la responsabilidad que establece el art. 103 de este Reglamento á los industriales que no presenten el certificado talonario que acredite haber verificado el pago de la cuota que corresponda, la cual se hará constar al expedirlos las licencias mencionadas.
Artículo 82.
Considerando: qne la Sección de Estadística do esta Intendencia lia informado en el sentido de que es justo, por los datos qne obran en dicha oficina, aceptando los ministrados por el Municipio, que so incluya á San Cristóbal en la clase 7a. del Reglamento y tarifas.
Esta Intendencia general en nso «le las atribuciones que le concede el artículo 89 del citado Reglamento ha resuelto:
Que en lo f ucesivo se comprenda al pueblo de San Cristóbal en la clase 7.“ de población en lugar de la 5.a en (pie figura en el Reglamento di« 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; en la propia clase 7.a á su cuartón rural, Mayad Primero, Sitio Herrera y Minas; y en la 8a. á Mayan Segundo, lito Honda y Chingóla-, así como los establecimientos de co inercia é industria diseminados en el término municipal, excepción hecha de las tiendas establecí mientes en los ingenios de elaborar azúcar, que so considerarán como radicados en la cabecera municipal del término; to lo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento. ■
Habana 31 do do Julio do 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
seis pesos oro, que fueron aprehendidos en el sitio denominado llelot; esta Administración de acuerdo con su contaduría y en cumplimiento á lo que ilotermina el inciso 6? del artículo 84, lia tenido á bien fijar para su remato en públi« a subasta, el dia 2 «le Agosto próximo y á las doce del dia, en los almacenes de esta Aduana, por el precio de su tasación.
Habana Jubo 30 de 1884.— Cándido Cabello.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 22797 25
» almacenes........................ 330(5 39
del
Comandancia General de Marina AposU.derode la Habana.
Secretaria.
Inserto en la Gaceta do 31 de Julio próximo pasado, el auuueio convocando á nueva licitación para contratar 5 lotes do materiales, maderas y otros efectos que sp necesitan en el Arsenal de este Apostadero para determinadas atencioues, y terminando por tanto en 10 del presente el plazo de I03 diez dias á que se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que la mencionada subasta queda transferida para el siguiente dia 11 á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 2 de Agosto do 1SS 4.-José Maña Aulran
SEGUNDA SECCION.
Para el exacto cumplimiento de cuanto se Contaduría Generando Hacienda de la Isla do dispone on ol art. 79, el Banco, con la anticipación necesaria, al principio do cada año económico pre-
parará para cada distrito municipal, libros ó cuadernos impresos, con arreglo al modelo núm. 7 y los demás que sean necesarios para hacer efectivas las cuotas do las funciones ó espectáculo, y las que produzca la liquidación de las bajas. Estos
Cuba.
Sección di: AtkAsos.—Negociado de /leparos. Convocatoria.
Núm. 1132—F? 4-15.
D. José Meira, su apoderado ó herederos, caso de
últimos serán iguales en su redacción á los del Sub- haber fallecido, se servirán presentarse en esta Don sidio industrial, si bien so observarán con ellr* 1 - fn'1n,,fa	i — »•«-«• - a:„ kxk:i	->■
prescripciones de los artículos S3, 84, 85 y 89
Artículo 83
sidio industrial, si bien se observarán con ellos las fachina General, en hora y día hábil y término de
, quince, á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido ¡ al Tribunal do Cuentas del Reino la censura de la del | Tesoro de Ja Tesorería General de la Habana, del mes j de Abril de 1868; en la inteligencia que de no efec-tuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados en Los cuadernns á que se refiere el articulo art- ja Ley.
terior, se numerarán en cada provincia por el ór-1 Habana, 21 de Julio de 1.884.—El Contador ge-den alfabético de pueblo, foliándose correlativa? neral, Joaquín 11. Valdés. mente y á la letra las hojas que cada uno conten-
ga, y después de poner en ellos el sello do la Ad ministracion principal y la lúbrica del Jefe déla Interven non, por quien, en cada uno se extenderá una diligencia expresiva del número de recibos útiles qne contenga, y se entregarán directamente para las mismas al Banco, para que ésto distribuya con la anticipación oportuna los que sean necesarios para el cumplimiento del art. 79.
Artículo
Núm. 305.-Fl? 221.
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Ju-. nio de 1870; eu la inteligencia que de no presentarse ; se le irrogarán I03 perjuicios que señala la Ley.
Habana 14 de Julio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Total •
$ 2(5103 (¡4
CONTRAIDO ION ESTA EECIIA.
F<
ór importación,........................ 20736	75
exportación..........................  1224	72
multas..............................   319	30
derechos de navegación................ 249	86
comisos.......................................
depósito mercantil............................
toneladas.............................. 135	80
impuesto sobre bebidas............... 3576	99
Total.............3 26243 42
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 6869	58
» exportación ........................  1224	72
» multas................................. 19	81
» derechos de navegación................ 219	86
» comisos......................................
» depósito mercantil .......................
» intereses de pagarés......................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	260 82
Don Manuel Fernandez Dia/., Alférez Tercer Ayudan, te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, F¡gcai' de causas de la misma. -	*	1
Por este mi único cito de comparendo á esta Fj«. calía sita en la calle de S in Pedro número dos cuart! principal, al licenciado del Ejército del Hatallou Caza dores de la Union número dos Agustín Castillero Saló" natural deSaviñon, provincia de Zaragoza, hijo de M¡’ guel y de María; cuyo individuo obtuvo su absoluta eu fin de Marzo del uño pasado fijando sn residencia en esta Isla; á fin de que en el término de diez dias á contar desde la primera publicación de este anuncio se presente eu la expresada Fiscalía rara enterarle do un asunto que lo es «le gran importancia, del Abonad,, Juez Municipal y do primo a instancia de la Ciudad de Calalayud.
N«,ta.—Se suplica á los señores Jefes do los Cuer-pos de este Ejército que en caso de encontrarse nue-vamente en eí servicio el individuo á que se contrae este anuncio se dignen dar conocimiento al Excmo. Sr General Gobernador M'litar de esta Plaza con el fia de que llegue á conocimiento del Fisod que suscribe Habana 2G de Julio de 1881.—Manuel Fernandez.
Total.
8624 79
Habana 2 de Agosto de 188-1.—El Contador P. S , José Cañizares—Vio Bng—El Administrador, Cabello
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
i >,V , ■5
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Debiendo resultar vacante una plaza de Alférez Oficial 3.° de Secciones Archivo, por ascenso á Oficial 2.” de I). José García Mateos que actualmente la sirve, ha dispuesto el Excmo. Señor Capitán General se convoque por este medio dios Alférecesóendefcctode éstos á los Sargentos Iros, de todas las Armas é Institutos de esto Ejército quo reuniendo las condiciones reglamentarias aspiren á ocuparla, y á fin de quo puedan desde luego y-en el término de un mes, á contar desde la publicación do e6tc llamamiento, promover á su autoridad, por el conducto de Ordenanza, las ins tandas respectivas.
Habana 30 de Julio de 1S84.—El Brigadier Jefe de E. M., Imís lioig de Liáis.
I ntendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 1.a—Negociado 2?—Padrones.
Con el fin de regularizar la recaudación de las cuotas quo se devengan por espectáculos públicos y demás fmicioues que sean ocasionales, así como la de las que produzca la liquidación de las bajas definitivas, y con el de establecer la base de las relaciones quo han de existir con este motivo entre la Administración y las oficinas del Banco Español encargadas de la rec&ndacion de dichas cuotas y de las de patente; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar á propuesta de esta Intendencia general, a reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., la reforma do los artículos 79, 81, 82, 83, 86, 87, 88 y 89 del Reglamento del5 de Abril do 1883, en la for-inasignientc:
Artículo 79.
Todas las persouas que al empezar uti año económico se hallen ejerciendo, ó se propongan
El Banco ingresará el importe total de lo re- i caudado por los tres conceptos en las Administraciones principales respectivas, dentro do los quince )rimeros dias del mes siguiente al trimestre á que corresponda la recaudación, y la Administración expedirá á favor del Banco cai tas do pago do ingreso en (irme por el total de cada concepto, uniéudose á los cargaremes como comprobante, eópia de las relaciones de que trata el siguiente párrafo.
Al efecto, el Banco presentará en la Administración principal de Hacienda de cada provincia, relación por cada uno do los tres conceptos expresados, ajustada al modelo núm. 8, variando sus epígrafes según el concepto á que la relación ; corresponda, con la expresión conveniente para
Núm. 337.—Fl? 233.
í). Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer do3 pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Agosto de 1868, y cuya solvencia les petenece, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 14 de Julio do 1834.—El Coutador General, Joaquín B. Valdés.
Administrado» «encrai de Loíeríasde Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
la
pueblo dolido se
i.n
que so conozca con claridad
verificado la cobranza.	'	i El mártoi 5 del corriente ú las nueve en pun-
A dicha relación so acompañarán originales l^e su mañana, después de un conteo general y de las órdenes en virtud do las cuales ce haya vori* escrupuloso exámen^se introducirán en sus respecfi-ficado la cobranza.
La Administración y el Banco cuidarán de
vos globos las (523 bolas, quo se extrajeron en el anterior sorteo que con las 21,377 (pie existen on el mismo
participar á la Intendencia general do Hacienda para que lo anotó cu la cuenta corriente que por cada concepto abrirá ú cada provincia, el importo de las relaciones aprobadas.
Artículo $7.
La Administración una operaciones d que so refiero
vez terminadas las el artículo anterior irá formando por el resultado de las relaciones un Registro de los contribuyentes por patentes, espectáculos ocasionales y bajas liquidadas, arreglado al modelo núm. 9, á fin de que al terminar el' año económico conste en cada provincia el número de aquellos, epígrafe de las tarifas por que lia- ¡ yan contribuido y el importe de lo recaudado.
El resultado total del Registro deberá en su consecuencia ser, respecto délo ingresado, igual al pie aparezca en las cuentas respectivas.
globo completan los 22,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,1(53. A la vez se introducirán las 623 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 043 premios.
El miércoles 6 del mismo mes, á las siete en punto ! do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desdo el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,164: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
J-o que se hace público para general inteligencia. Habana 1? de Agosto de 1884.—El Administrador
Don Manuel Cara mazan.a Bogan es, Alférez del 2o Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil do la Jsla de Cuba, en la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden Superior. Ignorándose el punto de residencia del paisano Juan Perez Pastor, natural de Novelda, provincia de Alicante, el que embarcó en este puerto de Ja Habana con destino á la Península el din quince del mes de Enero del corriente año, en el vapor-correo “P. Su-trústegui;” al cual me hallo sumariando por faltas quo cometió siendo guardia segundo de la primera compañía de esta Comandancia y estando prestando el servicio del Instituto en el barrio de Goven, la noche del dia cuatro de Octubre del año mil ochocientos ochenta y uno, el cual tiene que nombrar un oficial defensor para que lo sea en esta causa; usando de las facultades qne las Reales ordenanzas conceden á los oficiales del ejército para estos casos, por el presente y primer edicto, cito y emplazo al reíerido Juan Perez Pastor, para que eu el término de treinta dias ;í contnr desde la fecha tu que tenga lugar la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Nueva Paz, ó participo por escrito el punto de residencia; en la inteligencia, quo de no verificarlo se segtrrá ia can a y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad «lo S. Sí. el Rey (q. D. g.)
Publiques« eu el Boletín oficial de la provincia de Alicante y en la Gaceta oficial de la Habana para que do este modo llegue á noticia del interesado.
Nueva Paz, 25 de Julio de 1834.—El Alférez Fiscal, Manuel Caramazana Bogones.
Don Santos Cortina Granja, Coman danto Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II no 3.
En uso de las l'aeultades quo las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria ¡u3. trífida al soldado de la 4» compañía de este Batallón Juan Babit Mural, por el delito do haber desertado desdo la Villa do Guanabacoa donde se hallaba destacado; por este mi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez (fias se presente á la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia que de nó efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 19 de .Julio de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Ramón M¡j de Rojas y Pons, Alférez de la según-da Compañía del segundo Batallou de Voluntarios de Artillería y Fiscal nombrado para instruir expediente contra el Voluntario de la quinta G'oni. punía del mismo Batallón, D. José Justo Pkeyf, Quintana, por desaparición llevándose consigo el armamento, municiones y equipo (pío de la perte-ncncia del Cuerpo tenia en responsabilidad.
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, c¡to llamo y emplazo al expresado voluntario D. Justo Reyes Quintana, para que en el término de diez ibas á contar desdo la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita calle de RevillagigeJa núm. 101 á descargarse de la culpa que le resulta eu dicho expediente, seguro ds que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde sin más citarle ni emplazarle y le pararán los perjui-c:os consiguientes.
Habana 29 do Julio do 1884.—Ramón M:.1 Roja —Por su mandado.—Juan Horca Ferran.
Don Antonio Poves y Giraldo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Artillería á pié y Fiscal do la causa que se le sigue al Artillero José Clemente Gran por el delito do deserción.
Habiéndose ausentado del fuerte de San Fernando el Artillero José Clemente Grau de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito cometiilo en la tarde del seis do Junio, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenansas á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho José Clemente, señalándole el Fuerte de .San Fernando de Bahía Honda ó en sy defepto al Cuartel de Artillería de esta Plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sns descargos y defensas; y de no causa
guerra ordinario de este Uiierpo por grave entre la (Jeserpjuo del que causó sn fuga, haciendo el cotejo de una y otra penajsin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíj se y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos.
Habana 11 de Julio de ]884.—El Alférez Fiscal, Antonio Poves.
le ei ue ia íecua, a liar sus descargos y üeteusas; y no comparecer en el referido plazo se seguirá la sa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de ira ordinario de este Cuerpo por el delito más
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coro, nel graduado Comandante de Infantería en Comisión Activa del servioio como Fiscal Militar de la misma.
En uso de las facultades que las Rea'es ordenanzas ine conceden como Juez Fiscal del expediente qie de orden superior me hallo instruyendo á instancia de D? María de la Soledad Sola y Ferrer, en averiguación délas causas que ocasionaron la muerte de su difunto esposo, el Comandante que fué de Infantería D. José Martínez y Menazquaz, por el presente primer edicto, cito, y llamo á la expresada señora para míe en el término de treinta (lias, se presente en esta Fiscalía sita en el Hoto' de Luz, calle de Oficios núm. 35. con objeto de quo pueda facilitar varios datos y documentos indispensables en el expediente do referencia.
Y para que el presente tenga la.debida publicidad se remite por el conducto debido para su inserción eu la Gaceta, Boletín Ofic'al y periódicos locales de esl» Capital.
Dado en la Habana á 23 de Julio de 1884,-Fructuoso Martínez.—Por su maudato.—El Teniente graduado Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
provmm
general interino, llamón M ontalvo y Mantilla.
Artículo SS.
El Banco justificará esta partida Je su cuenta trimestral, con una certificación de ingresos expedida por la Administración principal respectiva.
Artículo S9.
Dentro del primer mes de cada año económico, el Banco entregará á la Administración principal de cada provincia, bajo el correspondiente inventario, todas las matrices de los cuadernos talonarios, autorizados el año anterior.
Las Administraciones principales examinarán y confrontarán las expresadas matrices con las re- j laciones trimestrales á que se refiere el art. 86, y ¡ si resultasen diferencias, se harán en las cuentas corrientes las rectificaciones qne procedan, ingresándose en las Tesorerías las diferencias que resulten.
Lo que se publica en la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1S84.—P. S.,
Francisco de Leramendi.
Desde el dia 6 del corriente mes, se dará principio ú la venia de los 22,099 billetes de que se compone el sorteo ordinario núuie.ro 1,164 que se liado celebrará las siete de la mañana del dia 19 de Agosto del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su'vnlor total, en la forma siguiente;
Importe, de los premios.
200000 50000 20000 30000 30CC0 20000 295500
N U M ERO DE PREMIOS.
1
1
1
3
6
20
591
9
de ..... .....................
de............................
de............................
do 10000......................
«le 5000......................
de 1000......................
de 500........................
aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor.....................
idem de á 500 posos para id. id.
del 29 premio................
Idem de á 500 pesos paraelnúmero anterior y posterior al quo obtenga el premio de 20,000___
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sanitario de la Brigada do esta Isla Raimundo Soler Cuatro Casas natural de Manresa, provincia de Barcelona (Cataluña) á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficlaies del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado sanitario, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Plaza y Mayoría de Plaza donde deberá presentarse ante el fiscal que suscribe en el término de veinte (lias á contar desde la fecha de la primera publicación de esle mi segundo edicto con el fin de dar sus descargos en sumaria que se le sigue por el delito de deserción y d-o no verificarlo eu el término señalado se atendrá álas resultas.
Habana de Julio de 1884..—Manuel Fernandez.
643 premio?.
• 9000 4500
1000
$ 660000
D a Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuetpo de Estado Mayor de Plazas fiscal de causas de la misma.
Por este mi único cito, llamo y emplazo al Sargento segundo licenciado, residente en esta Capital Isidro Traveset Ricart para que en el término de diez dias se presente á declsrar en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza (Mayoría de Plaza) á prestar una declaración.
Habana 22 de J ulio de 1884.—Manuel Fernandez.
para
ejercer cualquiera de las industrias comprendidas (miento está robustecido con datos que vienen en la tarifa 5a. ó do patentes, satisfarán íntegra qar un resultado favorable á la reclamación.
Vista la red amada n interpuesta por d Ayuntamiento do San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, con el fin de qne se varíe á dicho término la liase de población con que figura en el Reglamento de ló de Abril de 1883, pora la exacción del Subsidio Industrial eu esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayunta-
á
Precio do los billetes*.—El entero $ 40; el medio $ 20;'el vigés'mo $ 2 y el cuadragésimo 3 1.
L-tqnese avisa al público paragenetal inteligencia.
Habana 1? de Agosto de 1834.—El Administrador general interino, llamón Moni alvo y Mantilla.
Adiiiinisfrneioii lEocal de Aduana*.
• Negociado de abandonos.
Habiendo raido en pena de comiso odio fardos con teniendo en junto cuatrocientos seis kilos quinientos gramos tejidos dril de algodón valorado en mil quinientos pesos oro, un bulto conteniendo ropa usada, va-lorada en un peso y un carretón usado con dos ínulas, valorados en cuarenta formando todo un total de mil
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Cazadores “Isabel número tres.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para evacuar un interrogatorio en Juan Qu ntana Laca, recluta disponible del Batallón “Depós to de Bilbao,” usando de las facultades que como Fiscal me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y ! emplazo al referido recluta, para que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde en esta Fiscalía (Campanario 195) á prestar declaración ó mauifieste en caso de hallarse ausente su paradero.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Adolfo Diaz.
arreos para y ciuco pesos oro, quinientos cuarenta y
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallou Cazadores de Isabel 2¡j y Fiscal del del mismo.
Teniendo que ampliar una declaración en causa pendiente el Cabo l«j que fué de este Batallón Fian-cisco Pacífico Villamarin en 1». actualidad liceYicia-do absoluto con permanencia en esta Isla, ignorándose su paradero, por este mi único edicto, cito, al referido Francisco Pacífico para que eu término de treinta dias comparezca en la fiscalía de este Batallou sita en la Fortaleza de la Cabaña con el referido objeto.
Cabaña 22 de Julio de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen on esta Isla, y conviniendo á la seguridad de loa buques sin tos en i’uerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marinen.« indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones monores, quedan establecidas las señales siguientes eu el asta de esta C>-pitauíu:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.-Aumenla los indicios de mal tiempo.
Bola negra.— Indica se presente á rocibir orden« el Patrón del remocador de turno, siendo responsable los capitanes de las averias quo puedan ocasionan« falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de ssus debere.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una-bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente scñd expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señala que haga la Capitanía para que sean visibles á todw.
Habana ly do Agosto de 18S4.—Juan Romero,
Fiscalía de causas.
Don José M» Caro y Fernandez, Teniente Coronel ¿' Artillería de la Armada de la Reserva y F¡íC8-de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cite-llamo y emplazo á Agustín Marín, natural do Alien»11 de 29 años, soltero y repostero que fué del vapor “ M<:1 dez Nuñcz” para que se presente en esta Fiscalíaecf plazo de cinco dias, contados desde la primera ]MI-" cacion, á descargarse déla culpa que le resulia causa que se le signe por haber desertado do dicho buque; en el concepto quede verificarlosele oiráy^111.' nistrará justicia y de lo contrario so le declarará rehíle y contumaz sin más llamarlo ni emplazarle é i»cir so en las penas que las leyes establecen.
Habana 2 ile Agosto do LS84.—El Teniente C°p> nel Fiscal, José M.4 Caro.
Don José Mg, Caro y Fernandez, Teniente Coronel{ Artillería de la Armada de la Reserva y l'1** de Causas ile esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón,0'! Hamo y emplazo á Baldomero Iglesias, natural de diz y camarero «juefuédel vapor correo “Corufia1 P que se presente en esta Fiscalía en el plazo de ^' (lias contados desde la primera publicación á “ cargarse de la culpa que le resulta en causa «i se le sigue por haber desertado do dicho buque,en' concepto que de verificarlo se le oirá y adminisá* justicia y de lo contrario se le declarará rebelde)’^ tumaz sin más llamarlo ni emplazarle é inenrso ponas quo las leyes establecen. •
Habana 2 de Agosto de 1834.— El Teniente t° nel Fiscal, José M? Caro.
¡1*
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente CoO1^ Artillería de la Armada de la Reserva )' de Causas de esta Comandancia
Fise»
C¡l
Por esta nú tercera carta de edicto y pregoD|. : llamo y emplazo á D. Juan Mas y Roig, natur» Barcelona, de 28 años, casado y de profesión s de náutica, para que se presente en este Fiscal'9 e, plazo de cinco dias contados desde la primera P1 cacion, .para evacuar un acto de justicia.
Habana 2 de Agosto de 1884.—El Teniente nel Fiscal, José Ma Caro.
-i eb
Don José Mg Caro y Fernandez Teniente Loroj’ , Artillería de la Armada de la Reserva!" de Causas dé esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y preg00’ llamo y emplazo á los individuos Cipriano G°r'