TPEUR-IOIDICÎO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 313.
Miércoles 31 de Diciembre de 1881.——San Silvestre papa y ofr.—Circular en Jesús María y José.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GtlBO GEHEIÜl DE LA ISLA HE (EGA
SECRETARIA.
(irada y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro Je Ultramar, on telo-grama feeha 29 del actual, dice al Excmo. Sr. Go-h.anador General lo siguiente:
“Contestando consulta V. E. cinco corriente, se acuerda quo en todo caso para presentar recien nacido en Registro civil, se entienda prorogado plazo artículo 49 Reglamento; y comprendido en párrafo tercero del artículo cincuenta y tres, se sustituyan, niño, niña, por carón, hembra; párrafo segundo artículo ciento quince, papel sellado, sea sello undécimo.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo advertirse (pie ei nuevo plazo para la inscripción en el Registro de nacimientos será el de veinte dias quo fué el que propuso al consultar la próroga esto Gobierno General.
Habana 30 de Diciembre de 18S4.
Francisco Cassd.
Sección ñu política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con fecha 29 do Noviembre último, al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden si-gnientc:
“Exorno. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto de la Secretaria del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de don David del Riego, y dotada con ol sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y O’Farrill.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.
,	Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 29 de Noviembre próximo pagado, ge comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar la cesantía acordada por V. E., según curta oficial número 2378, fecha 29 de Octn* bro último, del Oficial quinto del Gobierno Civil de Santa Clara, D. David del Riego, toda vez que no so ha presentado dentro del plazo reglamentario á continuar sus servicios, declarándole cesante con el haber que por clasificación lo corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 23 do 1884.
francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 do Noviembre último al Excmo. Señor Gobornador General, la Real órdon siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar el anticipo do cesantía concedido por V. E. según carta oficial núm. 2383, fecha 31 de Octubre ultimo, por motivos de mal estado de salud, del oficial 5'.’ de la Secretaría de ese Gobierno General D. Javier Bcrasaluce, doclarándole ce santo con el haber quo por clasificación le corresponda.—De Real órdon lo digo á Vr. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 10 del actual,do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Fom ento—índustria y Comercio.
Relación de la marca del Tren Funerario de n propiedad de D. Serapio López, titulado “Mi i'nneraria,” la que so publica en la Gaceta con rreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Igoato último á fin de distinguir la expresada uarca del establecimiento en la forma siguiente:
Es un cuadro con líneas negras; en la parte uperior y dentro de este cuadro 11 ay una cruz, de-•ajo dice: “Mi Funeraria,” do Serapio López, San losé n9 26.—Dirección, Serapio López.—Antonio dasal.—Telefono 1208.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición leí público on el Negociado respectivo para que moda examinarlos dentro del plazo que señala la oy.
Conforme á lo dispuesto en el citado Real decreto, los que tengan que hacer reclamación lontra la concesión de esta marca, deberán presen-aria en esta Secretaría dentro de los 30 dias coñudos d.esde el en que aparezca la presente relación n la Gaceta oficial.
Habana 27 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obi as Públicas.
P, ,| «.i Ministerio de Ultramar, con fecha 6 membro próximo pasado, y bajo el número
1654, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que copiada dice así:
“Excmo. Sr.— En esta fecha S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—En el expediente y autos de competencia suscitado por el Gobernador General de la Isla de Cuba y Juez de primera Instancia del distrito del Corro de la Habana, de los cuales resulta: Que deducida demanda ejecutiva, la cual tocó en turno al referido Juzgado, por i a representación de D.a Isabel Pedroso de Penal ver, contra la empresa del ferro-carril del Oeste, en reclamación de I ochenta y un mil novecientos noventa y dos pesos j oro y un centavo y tres mil ochocientos veinte y siete pesos billetes y ocho centavos, resultado de una liquidación; y requerido al pago, sin efeeto el Presidente de dicha empresa, se le embargaron la i tercera parte de los prodnetos de varios paraderos del mismo ferro carril; nombrándose un veedor encargado del cobro, y seguido pleito so dictó sentencia en 3 de Noviembre de 1882, mandando hacer trance y remate de los bienes embargados, sentencia que fué confirmada en grado de apela-ciou por la Audiencia del territorio.—Que estando siguiéndose la correspondiente vía de apremio, el Juzgado do Monserrato de la Habana, ofició al del Cerro en 16 do Enero de 1883, acompañándole t copia del auto que había dictado, declarando á la compañía del ferro-carril del Oeste en suspensión de pagos, á fin do quo dicho Juzgado del Cerro en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1L de la Ley de 12 de Noviembre de 1869, hecha extensiva á la Isla de Cube, por Real orden do 12 de Agosto do 1882, suspendiese el procedimiento seguido por D.a Isabel Pedroso, lo que también solicitó la representación del ferro-carril, y qnc si bien se accedió á ello, apelada por la parte actora la providencia del Juez, fué revocada por la Audiencia de acuerdo con lo que el propio Tribunal había declarado en otro incidente análogo, cuya declaración se fundó en sustancia en que la citada (Loy de 12 de Noviembre de 1869 no era aplicable á los juicios incoados ántes de su promulgación y ya sentenciados de remate. —Que en su consecuencia solicitó la representación do IXa Isabel Pedroso quo se ampliase el embargo á todas las propiedades del ferro-carril para sacarlo á remate, á lo cual accedió el Juzgado, librándose mandamiento al registrador do la propiedad, para que tomase razón del embargo practicado y nominándose diversos peritos tasadores de aquellas propiedades. Que en tal estado, el Presidente de la compañía del ferro-carril dd Oeste recurrió al Gobernador General de la Isla, solicitando que se requiriese de inhibición entre otros Juzgados al del Oerro, en los autos de que se ha hecho mérito, en razón á que la interpretación dada por la Audiencia á la Ley de 12 de Noviembre de 1869, era opuesta al texto de ésta y á la inteligencia que se le dió en la discusión habida en las Cortes, y que habiendo resuelto el Gobernador de acuerdo con el Consejo de Administración que si bien no procedía el requerimiento solicitado, debió dirijirso oficio al Juz gado manifestándole que la expresada Autoridad no consentiría se llevase á efeeto la venta de ninguna de las pertenencias del forro-carril, comprendidas en el artículo 3.° de la citada Ley, el Jnzga do se negó á suspender el curso de la vía de apremio. Que elevados en consulta los antecedentes del asunto por el expresado Gobernador General al Ministerio de Ultramar, de acuerdo con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se mandó al mismo Gobernador General que promoviera el correspondiente conflicto de competencia en los relacionados autos; é interpuestas también por el Presidente do ¡a compañía del ferro-carril del Oeste diversas instancias en ol mismo sentido, la mencionada Autoridad Superior de Cuba en 15 do Enero último, requirió de inhibición al Juzgado del Cerro, sosteniendo que las líneas de servicio goneral están sujetas á una legislación especial, cuya aplicación corresponde á la Administración; que las empresas de líneas férreas ó son una subrogación del Estado ó son usufructuarlas; (pie en loseasoade caducidad el Gobierno ha do reemplazar á la empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras; quo por esto había mandado el Juez ser materia reservada exclusivamente á la Administración; que los docnmantos con qrte las empresas podían garantizar la devolución de cantidades no podían contener cláusula alguna de hipoteca de las obras ó de sus rendimientos; qne había sido hecha extensiva á la Isla la L*y de 12 de Noviembre y que á los efectos de la adamase había declarado á la compañía del ferro carril del Oeste en suspensión de pagos y aprobado el convenio celebrado con sus acreedores; y citaba ei reqnirente los artículos 12 y 36 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, el artículo 7." y el inciso 1.” del 36 de la Ley de ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1877, los artículos 22 y 38 del pliego de condiciones generales de l.u de Diciembre de 1858, el inciso 3." del artículo 6.° del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, la Real orden de 31 de Julio de 1864, los artículos 39, 11 y 12 de la Ley de 12 de Noviembre (le 1869 y los incisos 1." y G.° del artículo 2.u; y l." del 3.u de) Real Decreto de 9 de Junio de 1878 sobre atribuciones del Gobernador General de la Isla.—Que sustanciado el incidente de competencia, el Juez dictó auto declarando tenerla para entender en el asunto en atención á que la compañía ejecutada se había sometido á la jurisdicción ordinaria, á quu ésta tenia siempre la presunción do la competencia en negocios civiles entro partes; á que estaba resuelto por ejecutoria que la Ley de 12 de Noviembre no era de aplicación al juicio en cuestión, y aunque lo fuese siempre sería el Juzgado el competente con arreglo á los artículos 4.° al 7.° do dicha Ley; á que sobre asuntos terminados por sentencia pasada en autoridad de cosa juzgada, no pueden tener lugar cuestiones de competencia, yá qne no se trataba en este juicio del cumplimiento de resolución alguna de carácter administrativo, y citaba el Juz gado los artículos 4? y 82 do la Lez de Enjuiciamiento Civil, los mencionados 4." y 7." de la Ley de 12 de Noviembre de 1869, diversas sentencias del Tribunal Supremo y el Real Decreto de 23 de Agosto do 1875.—Que el Gobernador General eu desacuerdo con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, resolvió mautoner su competencia, resultando el pre-
a un
sonto conflicto que ha seguido sus trámites.—Vis- bro último, de su orden se publica en la Gaceta y en cumplimiento de los deberes quo al Mnnici-tos: el articulo 3. del Real Decreto de 10 de Di- para general conocimiento.	pió imponía la subasta celebrada c-m arréalo
ciembre de 1858, sobre construcción y explotación ” '	~~................
de ferro-carriles en cuanto determina qne todas las líneas de ferro-carriles destinadas al servicio general, son del dominio público y serán consideradas como
obras de utilidad general; el capítulo 5.° del pro-	' que si no se le mantenía en el uso de su derecho
pió Real Decreto, en el cual se consigna lo icfe- Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 se rescindiera el contrato; lo cual habría dado oca-
rentc á la caducidad de las concesiones, y losar- de Noviembre último y bajo el número 1796, se sion á la indemnización de daños y perjuicios._______________
Sfinidc liJstu
Habana 22 de Diciembre de 1884.	pliego de condieioues para la exacción de un ar-
E1 Secretario del Gobierno General, bitrio croado con expresa aprobación dol Gobierno Francisco Cassd. . General. Y os de tenerse además en cuenta que el | rematador había en diversas ocasiones pretendido
fíenlos 32 y 38 del pliego d- .(.‘'¿adiciones generales comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la El Consejo no necesita entrar en detenidos razo para la concesión do ferro- carliles en Cuba, de la Real orden que dice así:	»amientes aceren del par
expresada fecha, en los cuales so indica que el Go-
que “Excmo. Sr
-Visto el oficio de V. E., núme-
ii indemnización de daños entrar
particular, J¿sta lijar la
i — ---------7 — --  ------- —•—* ■ i■ * —	-.v.	wi.— , imw i^i lluvia mi t . ni., uuiiiu- cuestión en los términos’ ya enunciados para reeol-
bierno por cansa de utilidad pública debidamente ro 1580, de 19 de Julio último, con el que remito verla en el sentido indicado. Por otra parte, el justificada podrá adquirir el forro-carril, y que al una consulta de la Inspección general de Obras largo tiempo desde entóneos trascurrido, ha puesto espirar el término déla concesión ó eu los casos públicas de esa Isla, relativa á los nombramientos probablemente término á la contienda entre los de necesidad, el Gobierno reemplazará ó la em- de torreros de faros de la misma, hechos por Rea- interesados. Por último, el razonado informe de presa en todos los derechos de propiedad de te- Ies órdenes de 22 de Abril último.—Vistos los an- la Secretaría del Gobierno General uo dejaría ltt rrenos y obras y entrará inmediatamente en el tecedeutes que aparecen en el expediente que eo- gar á duda, si alguna quisiera suscitarse.—Concia goce del camino de hierro con todas las dependen- rresponde, y siendo justificada la consulta y pro- ye, pues, el Consejo reproduciendo el informe de eias y^ productos.—Vistos los artículos 46, 47 y 48 puesta de la Inspección de Obras públicas; S. M. la Secretaría, y proponiendo del pliego de condiciones porque se rijo la conce- el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer qne se declarar'que es do admitirse
sion deí ferro-carril dol Oeste de la Isla de Cuba, declare subsistente la Real orden de 22 de Abril por el rematador del arbitrio, resolviendo que es-segun los cuales, si los concesionarios no conclu- último por D que se nombró á D. Julián González tuvo en sn perfecto derecho la pretensión do con-yeren el ferro-carril dentro de los plazos mareados para ocupar una de las tres vacantes que existían tinuar en la cobranza del arbitrio á los vendedores ó faltaren al cumplimiento de sus obligaciones, se de torrero 39 de faros de esa Isla, que se deje sin ambulantes, que no reunían las condiciones ya entenderá anulada la concesión y quedará á heno- efecto la Real orden do la misma fecha por la qne expresadas, y revocando en consecuencia las óide-iicio del Estado el importe de la garantía exijida á se nombró á I). AValdo Rodríguez, D. José Fierro nos en contrario, dictadas por el Gobierno de la los conceusionarios y se subastará aquella, prévios y D. Raimundo Molina, torreros terceros, y que los trámites correspondientes.
creto de 10 de Agosto de 188« unuonuu cArcusna numere a ir. iviinon uanen v i ane v a ir. vv aiuu serie uiciamen en sil simci-mr oreen se puDUca Cll
los intere-
(jue V. E. se sirva el recurso interpuesto
Frovineia.
— Vistes el Real De- para cubrir las dos plazas vacantes de esta clase so Y habiéndose conformado S. E. con el prein 2 haciendo extensiva nombre á IX R-imon Banco y Taife y á D. AValdo serto dictámen de su superior orden so publica ei á las provincias de Ultramar la Ley de 12 de No-- Rodríguez Hernández, en el orden que se expresa, la Gaceta oficial para conocimiento viembre de 1869, sobre procedimiento en las quie- que son los (pie tienen derecho preferente á ellas, sados y exacto cumplimiento, liras de las compañías concesionarias de ferro-ea- por su antigüedad en la clase de aspirantes y por rióles y los artículos 3.°, 11 y 12 de dicha Ley en el orden en que fueron aprobados.—Do Real órdon cuanto determinan, que por ninguna acción judi- lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos- con-cial ni administrativa podrá interrumpirse el ser- siguientes.”
vicio de explotación do las vías férreas; quo lado- Y dispuesto por S. E su cumplimiento con claracion do suspensión dé pagos trae consigo la fecha 16 de: corriente, de su orden so publica en paralización de los procedimientos ejecutivos y de la Gaceta para general conocimiento.
apremio, que los convenios entre las compañías y sus acreedores serán obligatorios para todos los: interesados en el ferro carril; y qne la providencia del Juez relativa al convenio es apelable para ante la Audiencia del territorio.—Visto el artículo transitorio de la citada Ley de’ 12 de Noviembre de 1869, del cual y do la interpretación quo á la misma Lev se dió en el acto de su discusión en las Cortos, se infiere quo dicha Ley como de carácter adjetivo y do procedimiento, tiene por regla general
Habana, Diciembre 27 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por L). Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos ded litoral de Batabanó las Obras del C.
de
Habana 29 de Diciembre do 1.884.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassa.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—¿Y.yodado de Contribuciones.
Jarenero que se le tiene concedido efeeto retroactivo en los negocios promovidos ántes por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el de su promulgación.—Vistos los Reales Decretos Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dis-'
Resuelto por el Gobierno de S. M. y comunicado en telegrama de 22 del corriente que se rebaje un 20 p.§ á las actuales cuotas por ol concepto do “Fincas Urbanas,” esta Intendencia general ha acordado qne á partir de 19 de Enero próximo, comience dicha rebaja, según lo consultado en sn oportunidad, quedando exceptuadas:
...... ^	19 Las fincas urbanas de la provincia de
de decisión do competencias de 24 de Marzo y 14 de poner se anuncie esta pretensión en la Gaceta ofi- ^ lieito C ríncipc, por cuanto que vienen disfrntan-Abril de 1870, en el l.° de los cuales se consigna que cial por el término do treinta dias acontar desde co beneficio de un 50 p. ^ de rebaja de loque la sentencia de remate uo es de las ejecutorias á esta fecha, á fin de que llegando á eonocimhuito ¡actua 1*ient:e 8e exi8®-
que se refiere el párrafo 3.° del artículo 54 del del público si alguno se considera perjudicado con 1	Las do la Isla de^Finos que también dis-
Reglamento de 25 de Setiembre de 1863, y en átn- dicha pretcnsión, ocurra á este Centro exponiendo f ,'urí^r» úe ia rebaja de un 75 p.g y bos se reservan á la Administración sus facultades cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia !	Aquellas cuyas rentas hayan sido objeto
para cuidar y exijiren sn caso el cumplimiento de de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, t e re|)aja desde 1 • de Julio do 18S3, por estar ya la referida Ley sobre quiebras de sociedades de no se admitirá reclamación alguna y se procederá , resueltas ms reclamaciones con arreglo á su verda-
á lo que hubiere lugar en vista do lo qne resulte del expediente que con motive do dicha pretensión se instruyo.
Ld que de orden de S. E. so publica por esto medio para general conocimiénto.
Habana 5 do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Ferralyes.
ferro carriles, indicándose en el 29 que si el juzgado interrumpiese por medio de alguna providencia la explotación de la vía férrea, el Gobernador podría impedirlo en cumplimiento de lo dispuesto en la referida Ley.—Visto ol Real Decreto de 9 de Junio de 1879 que consigna entre las atribuciones del Gobernador General de'la Isla de Cuba,! la de hacer que se ejecuten en las provincias de su mando las leyes y disposiciones de carácter ge-1 ñera!; la de suspender la ejecución de los acuerdos' dictados por las autoridades subordinadas, aunque fueren de la competencia de éstas, y la de manto- ¡ ner la integridad do la Jurisdicción Administrati-i va.—Considerando: 19
Sección de Administración. — Ayuntamientos.
En el recurso de alzada interpuesto por el Que no es obstáculo para rematador del arbitrio de puestos públicos y ven-que pueda promoverse contienda de competencia dedores ambulantes de esta ciudad, contra una roen este caso, la sumisión de la compañía de ferro solución del Gobierno Civil que ordenó fuesen de-curril de! Oeste eu los autos ejecutivos promovidos vueltos á los vendedores de dulces en las calles por D.a Isabel Pedroso de Puñal ver, porque la su- los tableros que se les habían embargado por falta misión de las partes carece de eficacia en las cues- de pago del arbitrio; el Exorno. Consejo de Adtni-tiones do competencia entre autoridades judiciales nistraeion ha emitido el siguiente dictámen: y administrativas, supuesto qne estos conflictos “Excmo. Sr. —De fácil resolución es el re-, son cuestiones de orden público qne no pueden curso de alzada y queja, interpuesto por el reina-resolverse por la voluntad ó aquiescencia do los tador de los arbitrios de puestos públicos y vende» interesados, conformo á las Leyes y á la jurispru- dores ambulantes, contra una resolución del Go-dencia establecida constantemente.—2.° Que tain- bierno de la Provincia, que ordenó se devolvieran peco lo es la sentencia recaída en los mencionados á los vendedores de dulces en las calles, los tableantes, por cnanto dicha sentencia aunque ejecnti- ros que se les liabian detenido por la falta de pago va no es de las ejecutorias á que se refiere el ar- del arbitrio.—El caso es muy sencillo: La Junta tíotjlo 6.° del Real Decreto de 4 de Julio do 1861 Municipal para sacar á licitación el arbitrio do ni pone término al negocio, quedando como queda que se trata, formó un pliego de condiciones, y el
dora producción.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento, en la inteligencia de que esta Intendencia general comunicará á las respectivas Administraciones principales las instrucciones conducentes al cumplimiento de lo resucito.
Habana, 27 de Diciembre do 1884.
Lúeas (larda Jluiz.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de hoy hall sido adjudicados eu la forma siguiente:
que
Gobierno General aprobó el pliego y el arbitrio;
pone término al negocio, quedando como quod abierta sn continuación en el correspondiente juicio ordinario.—3.° Que establecida la proceden- el artículo 5.° concedía la exención del pago á los cia de la aplicación al presento caso de la Ley de expendedores de fábricas con marca matriculada, 12 de Noviembro de 1869, el Juzgado no debió siempre que fuesen dependientes con sueldo y do-trabar embargo en todas las dependencias del fe- mioiliados en el mismo establecimiento. \ erifioa-jtq carril con riesgo de interrumpir el servicie de i da la subasta, el rematador, en uso del derecho explotación de la vía férrea, sino limitarse en su que le concedía el contrato celebrado con el Mu-caso al embargo de sus productos líquidos, ni la nlelpio, det’nvo á varios vendedores ambulantes, Audiencia debió revocar el auto del Juzgado que que no eran dependientes con sueldo de fábrica suspendió los procedimientos de apremio como con marca matriculada, ni se hallaban domicilia-consecuencia de la suspensión de pagos; y que por
tanto el Gobernador General de la Isla de Cuba, viduos que sacaban de las dulcerías obró dentro de los límites de su competencia y de vender ese articulo por su cuenta, si las facultades qne le están conferidas para procu- ¡ obligación (le entregar
	Canti (ad on oro.	Tino on Cantidad en Billetes. Billetes.
A D. William Harty	5000	236*52 11826 ..
Al mismo		5000	236*27 11813 50
A D. Manuel Slmid.	5000	236*40 11820 ...
Id. id. Francisco García Celis			10000	236*25 23625 ..
TOTAL		25000	59084 50
Habana, 30 de Diciembre de 1884.—El Secretario de la Junta.—Roman Sanchez.—Vto. Brio., El Sub-Intendente general.—F. S., Alejandro Bermudez.
dos en los respectivos establecimientos, sino indi-
tableros para bien con la o apoyar la mayor parte
rar y exijir el cumplimiento de la referida Ley j del precio á los fabricantes.—La Alcaldía Muni
dado que no podían perderse (le vista el carácter . eipal de la Habana mantuvo al rematador en el público del mencionado ferro carril y los derechos uso de su derecho, sin embargo de las quejas for-que en los casos de caducidad y otros se reservan muladas, no tanto por los vendedores ambulantes, al Estado sobre el mismo forro carril y sobre to-\ como por los dueños de fábricas no matriculadas, dos los caminos de hierro. —4.° Que esto no obs ¡ Y en él no podía ménos de mantenerlo dadas las tante no pueden negarse la jurisdicción y «tribu- i terminantes y explícitas condiciones consignadas ciones de los Tribunales con arreglo á ía citada en el artículo o? y sobre todo habida consideración Ley de 12 do Noviembre de 1869, para conocer á la muy importante circunstancia de qne el arbi-
ve-' trio liabia sido sancionado y aprobado por la Superior Autoridad del Gobierno General. Fero ocurrió entonces una cosa imprevista, y que apénas puede explicarse, ni siquiera concebirse. Ya los vendedores ambulantes estaban fuera de la cuestión: la mayor parto de las fábricas no matriculadas se liabian conformado con el pago del impuesto, regularizando así su posición: sólo dos ó tres se resistían al pago; y sin embargo el Gobierno
entre otros particulares de los referentes al conve nio y sus incidencias entre la compañía del ferro carril del Oeste y sus acreedores, ya en primera instancia, ya en virtud de apelación ó del recurso de casación establecidos por la misma Ley.—Conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado on pleno, vengo on decidir esta competencia á favor de la Administración, sin perjuicio de
la jurisdicción y atribuciones qne competen á los	-
Tribunales ordinaríos con arreglo á la Ley de 12 | civil de la provincia dió la razón á los qne hacían de Noviembre de 1869 para conocer del convenio esa resistencia, expidió órdenes terminantes y rc-é incidencias del mismo entre la compañía del petidas para que se devolvieran los tableros de
ferro carril del Oeste y sus acreedores y demás particulares propios de su jurisdicción comprendidos en dicha Ley.—Lo quo de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; advirtiéndole al propio tiempo, quo dicho Real Decrete so publicará manana eu la Gaceta de Madrid.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento del
dulces embargados ó detenidos, llegó á indicar al Alcalde Municipal la posibilidad de que se le reclamaran daños y perjuicios; y dió ocasión á qne el mismo Alcalde, al ejecutar las órdenes quo se le comunicaban por el Superior gerárqnico, declinara respetuosamente, pero con energía, toda clase de responsabilidad.—El Gobernador civil de la Provincia no tenía la razón de su parte. El Al-
AN UNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta lela, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentar* so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar ci cumplimiento de aquella disposición, lia dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan áTí ulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.'*
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán úel depositante los intereses devengados.
Habana 23 do Noviembre de 1884.—Ar««»
preinserto Real Decreto con fecha 27 de Novicia-. calde Municipal obraba cu uso de sus atribuciones cisco de Be¡ amendi.