Larra/Abil.—Por mándalo de S. Srí>.. Venancio D az «lcl Villar.	¡*1»1 K °
Don Juan Viild$* Pugés, Jupz tic primera instancia en íiropicdad «leí distrito del Cerro.
J’or este lui priuur edicto, cito, llamo y empiezo a I). Josó Gutieire/, Sitare*, hijo de D. Manuel y de Doña María, natural de Asturias1, casado, de 50 años y del comercio, ja n qUe dentro del término de nueve dias se pterente en , u este Jnt^&iio íl nombrar abobado y pri — carador <iuo le defienda en la can a ijue se le s-igue | <>r estafa á I). Rimen Leal Flanco; cierto y seguro de que si us 1 lo Hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo conirurio se le dtclaraiá rebelde y «entuma* y por bastantes los Estrados del Jurga ¡o pam loe trámites
ulteilotes del procedimiento.—Haliat a y AgosR) -i de
1SSL—Juan Val l'M Pairé».—Por maullado de Su Sria , Antonio Alvarez Insita. Y para su publicación en tres ulimeros de la Gacela oficial cumpliendo lo mandado en auto de esta fecha libro la pr. s *ute. Antonio Alvu-re* I iisuu.	2180 E O 2.¡
I), José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Foresta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al asiático Aillo, cuyas generales so ignoran, y ‘pie basta el dia quince de Abril del coi ríen-te alio, estuvo colocado como herrero en el potrero «Industria,» sito en el barrio de Pijirigua. término municipal de las Mangas, para que dentro de nueve dias después de lu última pub icacion de eite edicto He presente eu la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que 11 resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias herramientas de herrería, víveres y catorce pesos eu billetes del Banco Español; cierto y seguro do que si así lo hace so looirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las peni s de la Ley.— ¡•tan Cristóbal Agosto 20 de lS81.-Josó Mí de la Torre.— Por mandato de 8. S la., Santiago II. Gutiérrez de Ce-]¡,.	2223 E O 23
¿. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia dol distrito ile Guadalupe.
Por este mi primar edic o, cito, Fatuo y emp'azo á D. Clemente Moreno Padrón, natuialde Piucr del Rio, soltero, carpinteto, de 23 atlas de edad, hijo de D. Clemente y de Di Ramona, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de las culpas que le resultan en causa que se le sigue por hurlo; cierto y segurode que si asi lo hiciere se les oirá y adnrini-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario cele declatará ribeide y por'bastante ios estrados del Juzga do para los trámites que r.currau.—Habana 1!) de Agosto de 188L—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srta , José García TVjada. 2170 E O 23
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente mi tercer i dicto, cito, llamo v ero plazo á D Manuel Gaicía, vecino de Quivica i, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dx s á contar desde la fecha se presente en e, te .Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad en un documento oficial y hurto de animales á D. Antonio María Falcon; cierto de que si ¡o hiciere se le administrará justicia y de lo conttario seguirá la causa eu su retí Mía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere —8au Aufonio Agosto 20 de 1884 —Iguacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su pubii cacion por tres números de la Gacela oficial, libro el presente eu su ficha.—Agustín Castro. 2202 K O 23
Don José Godoy y García Juez de primera instancia del Distiito de la Cate iral.
Por este rol primer i dicto, cito, llamo y emp’azo á D. Bfcundino Toral y García, natural de Pinar ilel Rio, vecino de esta ciudad que fué eD la pLzn de Citetina, soltero, dependiente, de 19 años de edad é h'j i de Don Bunios y Di Crescencla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de aves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra! á justicia y eu caso con • trario se le declarará rtbeldó y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 20 de 1884.-José Godoy García.—Por mandato oe & Bría., Jesús Rodríguez	2185 E O 23
Ldo D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido ju-dicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi ternera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pedroio («) Solano, natural de los Palacios y que se dice ser hijo do Eduvigis y de Meucía, soltero, labrador y como iie treinta á treinta y dos afios de edad, para que dentro de nueve dias des pues de la publicación última da ede anuncio se pre sente e i la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le i eslilla en la causa que se le sigue por lesiones y hurlo á la parda Regia Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se lo deo arará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley.— Kan Cristóbal Agosto 20 de 18S4.—Josó Mi de la Torre. — P'T mandato de 8. dría., S intiago H. Gutiérrez de Célis.	2222 E O 2!
Don A imliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búigos y Juez de puniera instancia de este distrito y su judicial.
Por esta mi segunda tarta de edicto, cito l'amoy empiezo á D. Ramón Ilorn go y Cruz, natural de Guateo, vecino de Bauta, casado, labrador, do 30 afios de edad é hijo de D. Antonio y de Di Francisca, para nue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie risulta eu la causa que se le sigue por hurto de tres yuntas de bueyes y una carreta de D. José Mordno y otrus; cierto y seguro de que si ust lo hiciere se le administrará justicia y tle lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esttados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Agosto 18 de 1684,-Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Angel Oarbalto.
2171) E O G
HUMATES.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é inte lino do primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentaría de I). Matías de la Cruz Guerra, promovido por D. Manuel de Moya .v Gelt contra los herederos de D. Matías de la Cruz Guerra y Di Bibiana Rodiiguez sobre propiedad de I» estancia «Ei Timón,» be dispuesto que se saque á pública subasta una estancia denominada Cruz del Timón situada en el barrio do Arroyo Apolo término municipal de la Habana compuesta de una y uu tercio caballería de tieria. tasada en siete mil doscientos setenta y un pisos cuarenta y nueve centavos en oro según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario cuyo acto ha de tener efecto el dia viiute dei próximo Setiembre á Jos ocho de la ma-fiana en el local «le Audiencia de este Juzgado y con el fin de que los que se luteresan ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado libro el preseute para su publicación en tres números de la Gaceta «fieial de esta Ciudad.—Habana 10 de Agosto de 1584.—Augusto Martínez Ayala.—Por inundado de S. tiría., Autouio González.
2247 R 26
su publicar-ion libro la p-esente.—Habana Agosto 20 de 1884 —(Br Bernardo de) Junco.	219tí C O 26
El Br. Jmz ce primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julián Perez Diaz.naturjldeMarianao, de nueve afios de edad, vecino que fué dola culle de C> ni postela esquina á Luz. rara <11;e comparezca eu este Juzgado Prado33, áevacuar un urlo de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 21 de P 81.— Francisco Os' güera.	2244 C O 20
El Br. Juez de primera instancia piOpUtariod V distr t» del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se eonvo- ; me per ties númerosde la Gaceta oficial áia persona que ! (e cousidiijt) con derecho á siete cerdos que le fueron icupa los all moreno Manuel Perez, el dia t reí * iLI ( o-rrienle, paia que dentro de tercero dia <•< mparezca i n el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y pam m cumplimiento i.bro la preseute.-—-Halaría 23 de Agosto de 1884.—José Nicolás de Ortega. 2265 C O '-6 El Br. Juez de pii mera instancia en propiedad ue! listrito del Cetro, por antemí lia dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia) so con vf.cjuen á loe pasajeros que cu el dia nú« ve de Julio último, siéndolas cuatro ni é nos cuarto de la tards iban en el tren número cuatro del ferro-carril del Oeste; así como á las personas que puedan dar relación del suceso á consecuencia de la muerte del pardo Rafael Rodríguez Otero, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habaua Agosto 23 de 1884.—Luis Bianco.
2206 C O 20
El 8’r. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so haga saber á D. Manuel Doirtgo y Gómez, hijo de Antonio y de Brsilia, natural de Orense, vecino que filé de Regla, sotteio, carretonero, y de veinte y nueve afics de edad, que en la causa eliminai que se le siguió en este Juzgado por lesiones al moieno Pedro Cabello, y Pascual, cou fecha diez y ocho do Julio último, se ha dictado auto de sobreseimiento libre por no constituir delit > el hecho que dió origen á la formación de la misma. Y para su cumplimiento libro la presente por triplicado en la Habaua á 20 de Agosto de 1881.—Pascual G. Hervás.
2181 O O 23
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que te siguió contra 11 moreno Remigio García por legiones al parilo Pascual González, y morena María Regla Alvarez, ha dispuesto por anta mí el Sr. Juez de ptirnera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la mencionada morena María Regla Alvarez, natural de los Palacios, de veinte y nueve afios de edad y que en mil ochocientos ochenta y dos estuvo acomodada en el potrero Esperanza, Barrio de la Sierra en el término de los Palacios, para que dentro de quinto dia después de la última publiion de este anuncio, comparezca cu la Escribanía de esta cabacera á evacuar uu acto perso» naide jes ieia dispuesto en la mencionada causa. Y pata que tenga efecto la publicación dispuesta libró la presente.—Sin Cristóbal 1!) de Agoslode 1SS4.—Santiago H. Gutiérrez de Celis'	2224 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Prado, por ante mí Ira dispues'o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Luje L'ije, con el fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habaua 19 de Agosto de 1884.	2178 C O 23
El Sr. D. José María Lairazabaí y Alvarez de Toledo, Juez de primera ius'aoeia del Distrito del Prado por ante mí ha dispuesto quep>r tres número^ déla Gaceta efi-iol se convoque á DI Amparo Tamayo, vecina que fué déla calle de Empedrado 19, puraque dentro del término do quintodia compaiezea en este Juzgado Escobar 149, á evacuar un acto de justicia eu causa por hurto á DI Oármen Loredo. Y para su publicación libro la pre.-ente. -Habat.a 19 de Agosto de 1884.— José Q. Suzarle.	2193 C O 23
El Br, Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por unto ti'J, que por tres números de la Gacela oficial re convoque á D. 4-ntonio Gómez Abad, natur«l de Asturias, casado, de treinta afios, encargado y veeino que epa del café «Flor de Almería», casillas diez y seis á diiz y nueve del qpercado provisional de Colon* para que dentro de tercero dia, comparezca eneste Juzga!» á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Jó de Agosto de 1884.—Venancio Diez del Villar,	2190 P O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cetro, por auto roí lia dispuesto que por Ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Azay, para queá primera Audiencia á las doce de su mañana comparezca eu este Juzgado á evacuar un aci de justicia en causa criminal, por asesinato de D. Dionisio Alvarez y Cruz.-Habana 21 de Agosto de 1884.—Antonio Alvarez Iusua.
2179 *0 O 23
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa que seguida eu este Juzgado por hurto de cerdos, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, al moreno Antonio Borges, cuyas gstierales se gnoran, papa que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente á prestar una declaración. Y para que dicha convocatoria tenga efecto firmo la presente.—Habana 19 de Agosto de 1884.—Francisco M-Gispert.	’	2103 C O 23
El Sr. Juez deprimerà instancia de e3te distrito Judicial, á consecuencia de la causa fotmada contra el moreno Manuel Ga’cía Guerra, por liur'ode un caballo del moreno Pedro Oliva, lia dispuesto que se convoque por tris números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Florencio Romero vecino qvie era ó es de la Habana para que se presente en este Juzgado á evacuar . acto de justicia. Y para’su cumplimiento libro la pifíente.—Bejucal 16 de Agosto de 1884.—Angel Cari alio.
2167 G O 23
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Venancio Aguirre, pur robo á la morena Cármen Dulce, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Eusebio {Sayas, áfin de que se presento en esto Juzga lo á evacuar un acto de justicia, siendo dicho moreno vecino del Banfi) de C'arraguao. Y piara su publicación libro la presente eu Bejucal á 16 de Agosto de 1884.—Por mandato de Su Bría., Angel Carballo.
2165	O O 23 A consecuencia de la causa formada contra D. Cayetano Martínez Tejada y otros por hurto de animales, ha dispuesto el Br. Jutz do primera instancia por ante roí, que por medio de la Gaceta oficial se convoque á I). José Alaitimz, veciuo quoera de la Habana, calzada de San Lázaro esquina á Espada, á fin de queso presente en este Juzgado á ei adiar un acto de ju.-ticia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal }9 de Agosto de 1884.—Angel Carballo.
2166	C O 23
PARTE ECONOMICA.
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
CON VOGATORI AS.
En los autos de la quiebra de la Sociedad de Ferrin y Compañía, que cursa en este Juzgado y por aute mí ha dispuesto el Br. Juez de ptirnera instancia, se convoque áloi acreedores de la Sociedad quebrada piara que el dia diez y nueve de Setiembre ptóximo entrante, á la tu a de la tarde comparezcan en los bajos de Ja sociedad Casino Español de esta Ciudad, á celebtar la junta general de acreedores dis| uesta para ese dia can objeto de elejir un Síndico en reemplazo de D. EMéban iSuai'i z que ha fallecido. Y piara la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial libio la presente en C'áule-nas 19 de Agosto de 1SS4.—Domingo Perez Manso.
2249 C 26
El Sr. Jluz de primera instancia del distrito de Be-ien de (StaCapital, poranlemf ha dispuesto quepor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Perfecto Calvo, y D. Miguel Aruientercs, cuyas geueralesse ignorau, para quo comparezca en este Juzgado sito en la calle del Piado número 33, á evacuar un acto ele justicia encausa criminal.—Habana 16 de Atiesto di' 1884.—Juan H. Vergel.	2242 C O 26
El señor Juez de primera instan1 ia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números ele la Gaceta oficial se convoque á DI Alaría Llano á fin de que so presente en este Juzgado, Prado número 33 á evacuar un acto de justicia en causa ct imiual.— Habana Agosto 18 ele 1884.—Francisco Ozeguera.
2243 O O 26
El Sr. D. José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números ele la Gaceta < fi eial se convoque á los asiáticos Juan y Jo.-é el Z ipate-ro, vecinos de Cimentes, para que dentro del tóuniuo de quinto dia compurez sil en eete Juzgado parí evacuar unaeto de jusiiciu en la causa formada coutia el moreno R-iuigio Larrondo por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Segua la Grande á 21 de Agcs'o de 1884.—Aneités S. Moreno.
2256 V O 26
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel Gerje, natural de la Cotuña, soltero, cocinero, «le veinte y cinco años para que dentro de quinto dia ee presente en el Juzgado
^evacuar «ti avtp lie justicia en pausa criminal y j,dra
HABANA 26 DE AGOSTO DE 18S4.
Junta piadosa de Señoras do la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D;> Mercedes O’Reilly deKohly y Dip Rosa Rodriguez de Ruiz.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado ele mes: el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
AVISO.
_ El vapor español Cristóbal Colon, capitán Zaragoza, entrado en este Puerto el 6 del actual, ha importado procedente do Barcelona, consignadas á 1). Antonio Torres, 14 cajas marcadas Jl^m
Se suplica al interesado pase á la Aduana á recojerlas, previas las formalidades debidas.
Habana 25 de Agosto de 1884.—Los Consignatarios, J. M. Avendaño y ComjA
’) WiUl VUXUU11VX/,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
Brzar de prendería lina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos B¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esme raídas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29S
RISA!« DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PAÜA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimien to á un teso billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
ORBA DE TEXTO.
G-A-USTG-Al.
En esta imprenta se venden á precios muv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n” 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, id<*m número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño do la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Iros tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con 82(X)0 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, pi-opios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
nsnowiffl
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS r
RENDICION DE CUENTAS. APilOBADA Y mmi B3SEHVAB
por Decreto del Gobierno General
DS 27 D3 MAYO DE Í38L
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital, á
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer..
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3.
S» mina su esta Imprenta a ¡81-50 Billetes.
LEGISLACION
DE
IXSTRICCIOX PUBLICA.
Contieno el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante Cora que es la que lroy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cm&tro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que dosoe adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 ai 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHJaA. DE CUBA
REGLAMENTO PARA i EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
LEY IIE fl
DR LA
PARA LAS ISLAS
DE
n El Ili CIVIL
CUBA Y PUERTO RICO,
Maníala observar por Real Decreto de 20 le Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió-dico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 1 emente Rey 23.
. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
(tUIXTA DE TOCIA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS «TlJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—bl EITUNü 50.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE «FRECE EN SUS CONSULTAS V OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierbo djs la Habana
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título de propiedad del cupón mira. 9 por la cantidad de $ 326-25., registrado en esta Compañía á nombre do Di Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida uu duplicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresarla solicitud, de conformidad con lo acordado para tales casos por ia Junta Geueral de accionistas celebrada el 20 de Febrero do 1870, ad virtiéndose que si duraute dicho término nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
llábana Agosto 13 do 1884,—El Secretario hile-
riño.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AMt)Kn08
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes lroy, así como de lo« cobros verificados desde el dta 16 hasta el déla lecha, á saber;
Ono. Billetes.
Saldo depositado en el Beo. Español en Agosto 14 .................. $ 1436GG 01	$ 144234 70
líemitídolc desde el 16
hasta hoy.,.,........ 2183(1 61	...........
8 165496 63	$ 144234 70
Girádole id. id... ................... 3000...
Saldo................
En la caja, saldo....
165496 65 911 14
141234 70 9040 31
Total....... S 160407 79	8 150275 01
Nota.—Sehan cobrado en dicho período por la Comisión, $ 40,468-14 en oro y 6,948 en billetes. —Desde que la actual Comisión empez-ó sus gestiones hasta la fecha, se lian pagado á 4,401 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, 8 4-10,440-96 en oro y S 401,961-27 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 22 de 18S-1.—Sebastian Fernandez de V el uzeo.—Juan A. Imi.—Isidro Ateneo.
Don Ramón Pertierra ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expe lida á su favor con el núni. 61985 y solicitado so lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duraute quince dias, á fin de que si alguna otra persona Be considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25de Agos'o de 1884.—El Secretario,
Manuel de desús Pernee.
guerra.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
bara la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un
AVISO.
Declaro que no adeudo cantidad de ninguna especie, y si alguien se creyere con de-echo á reclamación por cualquier con- _________
( Ojito, puede dh ijiiso ante el Juzgado com- ^ pea0 cincuenta centavos billetes, potente para formularla, bien entendido que doy por vencidas las queso diga existan y no aparezcan estarlo, así como niego en ! 1UT lo absoluto tener compromiso directa ni indirectamente contraído, v finalmente, que para la administración y realización del impuesto de respecto a poderes, sólo lo tengo otorgado Derechos reales trasmis¡ou de bienes en k Isk de especial a don Francisco Morell y Guerrero. r	y	uo u,eues en la ísia ae
Habana 22 de Agosto do 1881.	tuba'
Ledo. Cayetano Morell. 1 Nueva odicion.~$ 1-50 B1B. el ejemplar.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
IBUCION INDUSTRIAL.
Don Manuel Vilela Fernandez, ha participado el extravío de Ja Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á liu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclama-cion, se procederá á expedir el duplicado correspo11' diente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 Agosto de 1S84.—El Seoretario, Manuel de Jesús Poncc.
ss»?
ESPECTACULOS.
Recopiladas en mi eniénio Je 121 piijinis en octavo. 1 TEATIto ai; CER VANTES.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el de«;reto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
Para el Martes 26 de Agosto de 1884.
A las 8.—La zarzuela, que lleva por título:
LAS CAMPANAS DE CARR10N
A las 9.—El segundo acto de la misma.
A las 10 .—El tercer acto de la misma.
^S-BAILE AL FINAL DE CADA ACT0.-8S:
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S. I