■jil-l i--»» msBammmmmmm
Sección 11—Negociado 29—Padrones.
Circular.—H t limitado Ir. atención do esto Centro el hecho denunciado por varias Administraciones principales de líacienda acerca de la equivocada inteligencia en que están algunos contribuyentes al suponer que, incluyéndose en el n°. 19 de la Tarifa 2a. qne corresponde 4 los comerciantes banqueros con la facultad de importar y exportar por cuenta propia ó agena toda clase de mercancí is, pueden a la vez ejercer, mediante es i inscripción, tas industrias o o la misma Tarifa ó de otras.
Eita interpretación ha motivado ya la resolución do 12 de Muyo último publicada en la Gaceta del 21 del mismo mes; y como quiera que las industrias que pueden t jcreerse conjuntamente con la del n9 19 c tads, están taxativamente designadas en la Tarifa 2a, haciéndolo constar así en sus respectivos epígrafes, sin que esta concesión pueda tener mayor extensión que la que se deriva de la letra de dichos epígrafes, resulta que han de causar forzosamente perjuiejá» de consideración los pases indebidos de un gremio á otro de contribuyentes que, prese:ndi ndo de su verdadera industria, van a buscar en el seno de otras agrupaciones alivio á las cuotas que les hayan sido impuestas en aquellas á qne verdaderamente pertenecen; siendo de notar que esos perjuicios alcanzan, no sólo la gremio de donde procedo el contribuyente, sino ú aquel donde pretenden ingresar sin más razón que la de su propia conveniencia.
Esta manera de proceder es tanto mas estrada, cuanto que el espíritu que ha girado á la Hacienda en la aplicación de las Tarifas, por lo que res poeta á la Ia. qne abraza gran número de industrias, admite en la práctica, para hacer más equitativas las prescripciones del artículo 27 del Reglamento, que cada contribuyente puede ejer eer en un mismo local, además de su industria declarada, todas las que consten en la misma que aquella y las otras comprendidas cu las clases más inferiores de la misma Tarifa Ia.
Esa concesión abre un campo bastante exten-EO, para que el comercio no eo vea en la necesidad de buscar fuera de sus respectivos gremios lo que desde lu>>go tiene concedido cada contribuyen te si hace su declaración dentro de la Tarifa Ia. por la iijdustr a de mayor importancia entre las que ejerza dentro de un mismo local; y al propio tiempo, tiene por objeto evitar que la Administración se vea, lio sólo en el caso de denegar lassolicitudcs sobro dilicultad en los repartos á que dan lugar los cambios indebidos de gremios, sino también que so vea en el caso de extremar el rigor de las pena Hdadea en que puedan incurrir aquellos que conscientemente propendan á perturbar el planteamiento del nuevo sistema que tiende á hacer más llevaderas la imposición y distribución del subsidio industrial.
Al llamar, pues, la atención de V.S.acerca do este importante particular, esta Intendencia excita su celo pura que por todos los medios á su alcance procuro
inculcar en el ánimo de los contribuyentes la necesidad en que están de ajustar sus declaraciones á la letra de las Tarifas y el Reglamento, haciendo lijar la atención de los Síndicos en el contenido del artículo 46 de aquel y la de b s contribuyentes en qne la Administración so halla temida á queso cumpla también sin contemplación lo que dispone el artículo 51 para aquellos que, despees do hecha la clasificación y reparto de su gremio, soliciten ó deban subir de clase en la Tarifa misma ó pasar de una Tarifa ú otra; en la inteligencia'do que so considerará hecho el reparto, para los efectos del citado artículo 51, tan luego como los Síndicos y clasificadores hayan vcrilicado ia distribución do laR < notas.
Dé s guarde á V. S. muchos. -Habana 4 de Julio de 1884.
1*. S.
Juan M. Orliz.
Sr. Administrador principal de Hacienda de la Provincia de........
Subí ni endemia.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministei ¡o do Ultramar.—Número 1062.— Exorno. Sr.— Vista la carta oficial de V. F. fecha 15 de Maizo próximo pasado, dando cuenta de haber nombrado á propuesta do la Intendencia General de Hacienda, oficial quinto interino, Colector de Renda de S-m Diego de los Baños, a Don Octavio Portel»; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el acuerdo do ese Gobierno General, y nombrar en propiedad para dicho destino, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, al referido D. Octavio Pórtela.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 18S4.— Tejada.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1884.—El Subintendente General, Juan M. Ortiz.
«si
■	O
09	D"» cd
G)	
	
«t	as •■o
O: «9	
jjj	£3 Cm»
anni	O
LU	U
	<$
UJ	in
ca	c_> a ■X.'
u	m
	0 -0
oc	S
h—	0
æ	u cd
LU	£ e cd >— 5b
	
LU	Oh
h* LU	g
SS	
M-SNM	<£>
OO	'Td
«CE	0
CD	O « &
io
n
ÍT¡
O
N
O
>
tí
«
o
.2
o
a
o
«
o
o
ru
S
O
o
CÖ
Cm
O
o
«
Id
©
E
o
«M
O
03
a.
S
y
Ol
&
«í
a
o
o
== s
C§
Gd
I
o
G
O
O
Real Audiencia déla Habana
Circular.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 6 de Mayo último, se dice al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo (¡uc sigue:
“limo. Sr :—Sometido á consulta del Excelentísimo Consejo do Administración, la queja producida por M.Jaez de primera ¡nrt; ncia dot distrito del Pilar en esta Capital ni Exorno. Señor Gobernador General, con motivo do haber recibido varias comunicaciones autorizidas por los Secretarios y otros empleados de los Gobiernos civiles de Santiago de Cuba y Matánzas, dicha Corporación lia emitido el siguiente informe:— “Excmo. Sr.:—Con fecha 10 de Marzo próximo pasado se ha servido V. E. pedir informes á esto Cuerpo consultivo, respeto ala queja producida por el Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar en esta Capital, contra los Gobernadores Civiles de las provincias de Santiago de Cuba y Matanzas, por delegar éstos en sus respectivos Secretarios la iirma de los oficios qne tienen que dirijirlo.—Dos comunicaciones de 21 y 28 de ■ Diciembre último del Gobierno Civil do la provincia de Santiago de Cuba, y tres del de Matanzas fecha 4 del siguiente Enero, todas impresas, acompañan la queja del Juez del Pilar, en que so vén efoetivamcntr autorizados varios actos de Gobierno, en las últimas por el Secretario, aunque no se expresa esta circunstancia, y en las •primeras lio ya por ese funcionario sino por otro qne lo sustituye de su orden ó por ocupación, atribuyéndose
facultades dft	A«tort4ml—ai manifestar (51
primero, que á los fines solicitados dicta las órdenes oportunas conforme interesa el Juez; lenguaje que no resulta de un modo tan terminante en la3 segundas, por hallarse redactadas en forma impersonal, demostrando las iniciales que aparecen impresas como ante-tirina, que es práctica constante del Gobernador de Santiago de Cuba y también del de Matanzas, delegar en sus respectivos Secretarios, la autorización de las comunicaciones que despachan.—Si los funcionarios á quie* nes sean estas dirijidts, pertenecieran á un orden inferior en categoría á la de Jefe do Negociado, qiu ocupan en la Administración aquellos dos Secretarios, de 1.a clase el de Santiago de Cuba y de 3.a el de Matanzas, nada tendría que observar el Consejo; pero trátase eu el presente caso de un Juez de término cual lo es el del Pilar que disfruta, como todos los de la Habana, cinco mil pesos de total haber, equivalente á la categoría de Jefe de Administración de primera clase, si bien cor. la diferencia de que el sueldo personal solo es de mil cien pesos.—Y aun atendida esta última razón para considerar escasa entidad Ir. diferencia de categoría que puede existir, eon abstracción del sobresueldo, cutre un Juez de término y un Secretario de Gobierno do provincia en esta Isla, preciso será que pues al dignarse crear S. M. por Real Decreto de 23 do Julio de 1878 la Secretaría de los seis Gobiernos Civiles en qne fué dividido el territorio, nada dispuso acerca do las atribuciones qne á estos funcionarios pudieran corresponder en caeos concretos como el de que se trata, aplicar la jurisprudencia establecida en el párrafo cuarto, artículo 9.°, capítulo 2*? de la ley provisional provincial mandada observar por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, concordante con iguales párrafos, artículo y capítulo de la de 20 de Agosto de 1870 dictada para la Península, donde al hablar délas funciones que corresponden al Gobernador de la Provincia, como Jefe Superior do la Administración, dice que llevará el nombre y representación de la m’siria en todos sus asuntos judiciales, informes, correspondencias y comunicaciones de todo género.—No cabe duda alguna que eon estricta sujeción al anterior precepto, y sin tener en cuenta la mayor ó menor Categoría de cada cual, en las comunicaciones de todo género están comprendidas las quo acompañan al expediente motivo vio este informe para comprobar la queja del J uc-z de primera ín&tnncin del distrito del Pilar, y que deberían haber autorizado log respectivos Gobernadores de las provincias de que proceden por po justificarse que se hayan expedido en el único caso previsto por el art. 13 de las mismas Leyes, cuando ausentes de la Capital, pero no de la provincia, aquellas autoridades, continúen desempeñando sti cargo desde el punto en que so hallen, y sean los Jefes Adminis Dativos y el Secretario, quienes despachen les asuntos de mera tramitación, doctrina quo siompro ha prevalecido en la Península y está conforme con lo terminantemente dispuesto en c-1 art. 80 de la Ley orgánica provincial de 21 de Octubre de 1868.—En tal concepto, el Consejo es do parecer que V. E., si lo tiene a bien, se sirva declarar que con arreglo á los referidos páriafos 4.°, art. 99, capítulo 29 de la ley provincial provisional mandada observar en esta Isla por Real decreto do 21 de Octubre do 1878, correspondo á los Gobernadores Civiles de Provincia, y no á sus Secretarios, autorizar las comunicaciones de todo género, sobre ' los casos de ausencia prescritos en el art. 13 de la misma Ley qne también deben cumplir.— Habiendo resucito S. E. de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden tengo la honra do trascribirlo á Y. S. I. para su conocimiento y efectos qne por su parte correspondan.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar con fecha 18 del corriente, de conformidad eon lo informado per el Sr. Fiscal de S. M-» se libre circular á todos los Jueces (leí territorio, para conocimiento de dicha resolución. Y en ejecución á lo mandado libro la presente.
Habana 24 de Junio de 1884.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de....
Bayarn•>.
Bayumo.—I cío D. Arturo Z'.yas Razan. Laguna Blanca.—1). Miguel Comas.
Uuisa.—1>. Irene Iglesias.
Mangas.— D. Jos-é García.
Horno - D. José Rafael Fonseca.
Cauto Kinha calero.—D José Fernandez. Tui.as.—D. PelegriiH» Boií ltoniagcs.
Veguita. — M. Juan Pagés.
Rueyecitu. -1). Desiderio Kamirez.
Barrancas.— D Juan Vivó.
J ¡guaní;’— D. Martin Baraua.
Sama I Uta.- -1». Manuel He Gutvara.
Baire.— B. Félix Capella Labrada.
Ildgiñn.
Molguin.—D. Eladio García Creta.
Gibara.—0. Juan Calderón Rodríguez.
Mayar!.— Masuel Delgado.
Puerto Padre.—D. Miguel Alarti.iez.
Fray Benito.--D. Eusebio Casañera.
Cacocun.—D. Venancio Gómez.
Yareyal.— D. Eduardo Quenada.
Maniaboh.—I). Luciano Isla.
Guabaciabo.—Fe nando F. Gutiérrez.
Rariai.— O. Juan de la Fuente.
Tacanára.—D. Antonio González.
. Manzanillo.
Manzanillo.—Ledo. D. Ramón Céspedes. Yaribacoa.—1). Félix Olivé.
Yara.—D. Pedro Telarroja.
Guá.—D. José Con te.
Vicaua.—D. Eduardo Suartrgui.
Puerto Príncipe Junio 26 de 1884.—El Secreta i Id Jv. OotrtviiiO) A. AIanuCl v nana.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Manuel Martínez, contratista que fué de carbones para las atenciones del Apostadero, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Ordenación en dia y hora hábil y término de quince dias á enterarse de los cargos que le resultan en el expediente que se sigue por consecuencia del exámen de liquidaciones y pagos de suministros de dicho combustible; en la inteligencia que de no presentarse se le seguiráu los perjuicios i que haya lugar.
Habana 2G de Junio de 1884.—El Ordenador, Francisco Franco.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitador alguno para dar en alquiler dos botes para el servicio de los Fuertes do “Sun Elias del Mariel” y “Reina Amalia de Cabañas,” eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geneml en 23 del actual, se convoca á cuantas personas dfséen tomar parte >n la segunda subasta que tendrá efecto el dia 30 de Julio próximo á la una de la tarde, bajo las mismas condiciones y precios que rigieron en la celebrada el 22 de Marz» último, para que presenten sis proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica hasta media hora antes de la arrioa citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajo3 de la Iitendencia Militar, calle de San Ignacio número 14 donde estarán de manifiesto para qne los consulten de U 4 4 de la tarde los citados pliegos de condiciones y precio limite.
Habana 27 de Junio de 1884.—El Comisario de Guerra de 1? dase Inspector, Juan de Echeniqve.
Modelo de proposición.
D. N.....N..... domiciliado en la calle de..
número..... enterado de los pliegos de condiciones y
precio límite qie lian de regir en la segunda subasta para < 1 arrend»miento por un año Je dos botes para el servicio de los fuertes de “San Elias del Mariel” y “Reina Amalia de Cabañas,” cuyo acto ha de verificarse el dia 30 del actual, se compromete á observarlos en todas sus partes dando en alquiler (dos botes ó uno; aquí debe expnsarse el punto en que ha de prestar servicio ol bote que propone;) á los precios que se marean en el pliego ó con la rebaja del tauto por ciento stbre los mismoi.
Habana .. de Julio de 1884.
Firma del proponente
No habiendo tonillo resultado por falta de lidiadores la segunda subasta intentada para la venta de la lancha de vapor “Vivero,” y en virtud dé lo que el Excmo. Sr. Capitán General, se ha servido disponer eu 23 del actual, S3 hace saber a! público para los que dciéen comprar dicha embarcación presenten en esta Oficina, sita eu los bajos de la Inten delicia Militar, calle de San Ignacio número 14, á la una de la tarde del 10 de próximo mes de Julio sus proposiciones sueltas bajo las mismas condiciones y precio límite que habían de regir eu la referida subasta.
Habana 27 de Junio de 1884.—El Comisario de Guerra de 1? clase Inspector, J-uaa de Echenique.
SEGUNDA SECCION.
(_>
ui
ec
O
a
w
o
50
¿i
i-i
<
d
<_i
se
ui
Q
ui
(_>
O
o:
o.
«
OI
Cri
%
ja
3
O
«o
o
Cl
s
«s
o
«
00
00
01
”3
05
V
O
co
oC
§
-3
a
E
Audiencia de Puerlo-Príneípe.
Relación de los nombramientos de Jueces Municipales, correspondientes al territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Puerto Pi in ripe.
Puerto Príncipe.—Dr. D. Felipe Sebrango. Nuevitas.—D. Andrés Arguelles Arguellen.
San Miguel.—D. Joaquin de Quesada Gouzalez. Monm.—D. Vicente Gutierrez. Trevilla.
Ciego de Avila.— D. Pablo Cuadras y Massó. Chambas.— D. Miguel Venegas Alvarez.
C»un»o.—D- Rafael Carbajal Pacheco.
Ytguas.—D. Juau Salas.
San Gerónimo,—D. Francisco Escobar Montejo. Minas.— Ü. Alonso García Callejas.	i
Al tag vacia.—D. Vicente Ruiz dé Villa Dbregon. Caacorro.—P. José Somonte Díaz.
Guáimaro.— D. José Ramentós.
Santa Cruz.—D. Ramon Muruñon.
Sur de Cedía.
Sur iln Cuba.—Ledo. D. Juan Rey.
Yateras.—D. Miguel Muñoz.
San Luis.—Don Marcelino L’ousa.
Caney.—D. Ramon Silvestre.
Sa gua do Tánanio.—I). Vicente Larruldo Z -.rratía. Cobre.—Joaquin Cubimeli.
CrUto.—D, Juau Parata.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba,
Sreciox de Atuasos.—Negociado de Reparos.
Número 96.—Folio 19.
Convocatoria.
Ndra. 64.—F. 13.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta < ontaduría General á recojer en dia y hora hábi1 y término de quince, un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1870, presupuesto de 1809 á JO; en la. inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de J linio do 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
NÚ'o. 102.- K. 70.
Pulí Pío rativattiá,-su upo le 1.ido u hcrcth r caso de haber tullecido, se servirán presentarse cu e=tu Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por Jngre os y Pagos de Ja Administrador, de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de 110 efectuarlo incurrirá eu las jieuas determinadas en ia Ley.
liaban 1, 1-i de Junio de 1884.-El Contador General, Joaquín B. Votáis.
Núm. 88.— F. 18
D. Tomás de Areas, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora dia y hábil y término de quince, á reo jer un pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad eu el mes de Agosto de lb70; en la inteligencia de que de 110 prese tarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de .(unió de 1884.—El Contador Genera', Joaquín li. Voláis.
Núm. C6.—F. 14.
D. Blas Rodríguez Ojea.su apoderado ó herederos caso de haoer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la dei Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 71; en la inteligencia que de 110 efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Haáuna, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Yoldés.
Núm. 387.—F. 251.
D. Juau de 1». Orden, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pl ego de reproducción de reparos deducidos por el Tribuna' de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba, corres pendiente al mes de Marzo de 187i; en la inteligencia-que de no presentarse á recojer el indicado pliego, st le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 14 de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 83.—F. 17.
D. Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido, se serviráu presentarse m este Cettro eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de repioduccion de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de Febrero de 1869, y cuya solvencia les corresponde; en !u inteligencia que de no presentarse seles ii rogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador G -neral, Joaquín II. Valdés.
Don Miguel Roberts y Prcudergusf, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se servirán pre-senlarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesólo de la Administración de Trinidad en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Notáis.
Núm. 603.—F. 135.
D. Antonio Riquelme apoderado de I). Adolfo Gasset y D. Víctor Pagés, se servirán presentarse en eu esta .Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de leprodueciju de reparos deducidos por el 'J’ribnnul de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionaran á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 71.—F. l^-
D. Pió Estivauiz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la dol Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al Viles cíe Enero de 1870; eu la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 do Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdft
Núm. 35.— F. 17.
D. Estanislao Crespo, tu apoderado ó herederos caso de habe" fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quiuce, a recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rentas marítimas de ¡a Aduana de la Habana, correspondiente al mes.de Junio do 1879, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que <ie no citc-tuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de Í884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 5Ó0.—F. 306.
D. Luis RodríguezBocalan y D.Eduardo Adriaen sens, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos nuevos pliegos del reparo número dos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la de Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1881.—El Contador Ge-ral, Joaquín B. Valdés.
Nqra. 490.—F. 186,
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino eu la de Rentas de la Aduana de Sagua la Grande en el mes de Setiembie de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
D. José Manuel Triaua, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 412 de 31 de Diciembre de 1881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”, ascendente á 380 pesos 90 centavos eu oro qqe depositó en garantía de su gestión como Registrador de la Propiedad do esta ciudad, y ha solicitado que se expida certificación que Ja sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, eu el término de quince á contar desde el ly de la jpserctpn de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, sobre dicha car j ta de pago; en la inteligencia de que, en caso de no en-• tablarse ninguna dentro del plazo indicado, será declarada nula y se expedirá el certificado que se pide.
Habana Julio 2 de 1884.—El Tesorero general,
1 José Llodrígutz Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
E11 cumplimiento de lo que dispoue el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial.de L5 de Abril de 1883, aprobado por Real orden (le 24 del propio ines del presente año, y con el fia de proceder á la cóustitucion de los gremios y al nombramiento de Síndicos y clasificadores para los mismoSj se citan los que á continuación se expresan, para (jue él dia 11 del barriente, eu las horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos, al edificio donde se encuentra establecida la Intendencia general de Hacienda, local que ocupan los entresuelos de esta Administración.
Se encarga la asistencia de los interesados, para que el acto séa celebrado con la mayor solemnidad y réuua el carácter de justificación requerido, á fin de fyué el repartimiento c^tie há de seguir a estos trabajos sea verificado con ej más' estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la uotoria conveniencia que ha de resultar á los contribuyentes de su intervención eu el nombramiento de los síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia incxplicublo dejasen de concurrir al acto de la (oustitucion á los expresados fines esta tendrá efecto de oficio, y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores, coniforme lo preceptúa el artículo 48 del propio Reglamento,
trrenii'is que ,<!•’ rifan.
A las 11 de la mañana.—Torneros en madera ó hueso.
A las 11 y media de id.—Relojero» dedicados ex-elusivamente á composturas.
A las 12 de id.—Vaciadores de navajas ó sea afi. I adores.
Alas.l2,y media de id.—Armeros compositores de armas de fuego y blancas.
A la una de la tarde.—Maestros tintoreros con establecimiento.
Habana 4 de Julio de 1884. —Pa'iio liada.
Bienes del Estado.
1’or el presente s» cita á todos los cobradores de rélitos de Censos, alquileres de Bienes del Estado, y Patrocinados, nombrados por el recaudador del Ramo 1). Napoleón Arang >, para que en el término de quinao dia, se presenten en esta Administración, $ hacer entrega de los recibos que tienen en su poder, teniendo entendido que no verificándolo en el plazo que se les señala, se les exijirá la responsabilidad consiguiente.
Habana ly de Julio de 1884. — El Administrador,
Pablo R di.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presupuesto de reparación de la Casa Colecturía de Guanabucoa se efectuará en esta Administración el dia diez y nueve del próximo Julio á las doce de su mañana el remate público de las referidas obras con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material de los cxprcaudoa trul ajos á lu cantidad do dos mil veinte pesos veinte y siete ceniavos, el aumento le.-al del diez y ocho por ciento á la de trescientos veinte y tres con veinte y cuatro, y el presupuesto decontruta suma de ambas cautidades á la de dos mil trescientos ochenta y tris pesos con noventa y uu centavos on oro.
Lo que so hace público para que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta acudan á esta Administración <‘ii t i dia y hora designados.
ilabina 30 de Junio de 1884.—El Administrador, Rublo Rod '.
Pliego de condiciones quo ce cita.
Artículo ly E11 la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Gasa Colecturía de Rentas de Guunabacoa rejirán además del plieg > de condiciones generales de 25 de Dis:embre de 1867 Ia3 siguieu-tes administrativas y económicas.
Art. 2y F1 contratista dará princip o á la ejecución de los trabajos en el término de quilico dias á contar desde aquel en que Si le notifi jue la aprobación del remate; y las entregará concluidas en el de do3 meses, contados desde su [>’incipio sin perjuicio délo que establece el artículo once del mencionado pliego tío condiciones generales, eu el concepto de que de 110 verificarse así, so procederá a lo que haya lugar, te-nieudu eu cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta (lias de término paracons-tituir la lianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Alt. 4y El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fiau/.a consistirá en el 8 por ciento de la cifra en que so verifique el remate, pu-dieiido furmar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangaando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinto. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se lo abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes, se le abonará el mío por ciento mensual como interés por el retruso.
Ai ln Ov Oí el voniduriai» wiivia fiuiCSC el
de las ptescripeiones de los artícuh s, diez, doce, trece quince, diez seis, diez y odio y veinte y dos del p'ñeg0 de condiciones generales, ó procedí;se con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán irap*. uer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de p> ovidencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garuntía eorá do un mes á contar desde la fecha de la recepciou provisional, efectuándose ésta al tei minarse los trabajos, si estuvieren >le recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto ó indique el Inspector facultativo de les trabajes, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista eu todo lo referente al modo, tiempo y órdeu do la ejecuciuu de uquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia do los documentos de coa-trata, para que una vez autorizado por la inspección facultativa de ¡a obra, le sirva de gobierno eu el cum-plirpiento de su coiqpromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de ó de Diciembre de D73 y de la Real úrden de 8 de Febrero de 187”, la Iuspeccion facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles du la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposición.
Dor. N. N. vecino de ....... enterado del anuncio
publicado en la Gacita del dia ..... así como de las condiciones establecidas para el remate de las obras de referencia que han de efectuarse eu la casa Colecturía de Guanabacoi', se comprometo á practicar dichas reparaciones por la suma de -.... t (en letra) pesos oro; obligándose ¡i cumplir las condiciones expresadas en el pl egó respectivo.
Fecha y firma.
Administración I-ocal <le Aduana.«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......... 3684 31
» almacenes.................... 1739 28
Total.
$	5423 59
CONTIÍAIDO T2N ESTA FECHA.
Por importación  ...................... 6287 16
» exportación..... ................... 5729 24
» multas..............................
» derechos de navegación .............
» comisos......................... ...
» depósito mercantil ......,.........
» i ule reges de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas....'........
155 ... 727 25
35 % 55 92
Total.............$ 12989 83
ltKCAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación		7411 74
» exportación 			5729 24
» multas.1			' 35 57
» derechos de navegación	 		135 75
» comisos					
» depósito mercantil 		 ,,,,		
» intereses de pagarés				 ...
» impuesto sobre bebidas á depósito		520 36
Total.
« 13832 6Ó
Habana 4 de Julio de 188-L- El Contador, Cándido Cabello.— Vto. Bao.— El Administrador, Arriet»>
■V
» ¿