um
^ŒîlZR.IOIDICO OFICIAL DEL C3-OBXEI?,IsrO.
Núm. 292.
Sábado 6 de Diciembre de 1884.—San Nicolás de Bari ob.—Circular eu Santa Teresa.
PAKTE OFICIAT
l'lilMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CH» GËNEIS4L HE LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Augusto de
Grada y Justicia.
de las Aeras, Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.—llábana, 26 de Noviembre de 1884 Rosales.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala, en el expediente de examen de la cuenta á que e! mismo se refiere, y consta en el folio 30, de que yo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á 2 de Diciembre de 1884.—Augusto de, Llo-sales.
Secretaría general.
Por auto do la Sala Contenciosa de este Tribunal, su fecha 26 del actual se lia señalado para Por el Ministerio de Ultramar, se comunica hi vista pública del recurso de apelación entablado con fecha 16 de Setiembre último, al Exorno Sr. en el expediente de desfalco ocurrido en la Sec-Üobernador General la Real orden siguiente:	cion de Recaudación de la Administración Eco-
“Exorno. Sr.—Por con vernir al mejor servi- notifica de Santa Clara en Julio do 1882,1a unció, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien tras- dioncia del día 6 de Diciembre próximo y hora Indar al Juzgado do primera instancia del distrito de las doce de su mañana.
Norte de Matanzas, ¿ D. Francisco Noval y Mar Eo que hace público de orden del Excelentí-tí, que sirve el de Pinar del Rio, ámbos de aseen- simo é Ilustrísimo Señor Presidente para general no en el Territorio de la Audiencia de la Habana, j conocimiento.
—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí-1 Habana, 29 do Noviembre de 1884.—El Semiento y demás efectos.”	i cretario general.—P. S., Dominador Crespo dé la
Sección 1.a—Efectos timbrados.
Acordado en principio el remate do efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de S. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito de que á él se llegue lo antes posible, acortándose sus términos dentro de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere*, larga preparación en los que hayan de concurrir á él, se ha dispuesto para conciliar uno y otro extremo, anunciar en la Gaceta en 15 días consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, se habrá de proceder á sacar á remate y en un breve término el expendio de dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar la licitación, que tienen á su disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó bases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 19 de Diciembre de 1884.
Lucas García limz.
Comisaría de Guerra de la Habana. fue constituyeron en fianza para garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación en la ANUNCIO.	Aduana Vieja, y han solicitado que se les provea de
certificación que la sustituya.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á Lo que se publica durante nueve dias, á fin de qu.t subastar la limpieza de las letrinas del Cuartel de en término de quince, á contar desde el primero de la villa de Güines, se convoca por el presente á los ^a inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que deseen tomar parte en dicho acto que tendrá <]ue ia^:l *ugar por tercera persona; en la inteligencia
lugar ante el Tribunal competente el dia 31 del	Z'lrZZ*' ? ,n,u-«nnf t“tro ,le
°	,	- ,	, ,	L ni	• cll° P*aZo» se procederá a Ja anulación de Ja expresada
presente mes a la una de la tarde en esta Comisa- Carta de pag0 y á la expedición del certificado „
ría de Guerra, calle de Tacón núm. 4, en cuya oli ciña se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos do condiciones facultativas y económicas.
Habana l.° de Diciembre de 1884.—El Comisario de Gueira, Eustaquio Ayala..
Modelo de proposición.
pide.
Habana Noviembre 27 de 1884. neral, José Rodriguez Correa.
que
-Ei Tesorero G
Adminislracion Principal de Hacienda Pu blica de la Provincia de la Habana.
i
Negociado de Bienes del Estado.
D. Joaquín Sanchez y Campos, Ejecutor do apr.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior soberana disposición en 9 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Diciembre 3 de 1884.
■ Joaquín Lerratges.
Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por e! Señor Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á I). Angel Alveniz Interventor que fné de la Ordenación general de pagos, á D. Luis Cabal»
{don y á 1). Manuel Maestre, Administrador é In-Capitama Géneral de la siempre fiel Isla de terventor que respectivamente fueron dé la Eco-
mímica de ia Habana, ó á sus herederos, si hubiere '	| fallecido, para que en el término de 15 dias so pro-
E o 1 A DO M A i (J lí.	senteu por sí, ó por medio de apoderado en forma,
Sección de Campaña.	en la Secretaría de ¡esto Tribunal Prado 105, en
dia y hora»liábiles de oficina, á recojer para con-Habiendo resultado infructuosas cuantas ges- testar el pliego de reparos deducido en el examen tienes se han practicado por e6te Centro, para ve- .de la cuenta parcial de Tesoro de la citada nit- en conocimiento del paradero do los oficiales Económica, correspondiente al mes de Febrero de Milicias, cuyos nombres figuran en la relación del año económico de 1879-SO; en la inteligencia que se acompaña, el Exorno. Sr. Capitán General do que no verificándolo, se procederá según pre-lm dispuesto se inserte en la Gaceta oficial, á fin viene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril deque los interesados ó en su defecto, sus apode- de 1855.
rados ó herederos, puedan hacer la reclamación I Habana 29-de Noviembre de 1884.—El Sede los Reales despachos ó cédulas de .cruz porte- cretario general.—P. S., Dominador Crespo de la nocientes á los mismos, que se consignan en la Quintana.
mencionada relación y que quedan detenidos en j	-------
esc* Capitanía General.
Habana 28 de Noviembre do 1884.—El Brigadier Jefe de E. M. Luis lloig de L uis.
Il-1ación qve se cita. Nombres y documentos.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi-i nistro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. José A. Prida, Interventor que fué déla Colecturía de Rentas de Manzanillo, ó á sus.herederos, si hubiere fallecido, puraque en el término de ocho dias ! se presenten por sí, ó por medio de apoderado en for-| ¡na, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en D. José Taera y Agut.—Cruz de 1.a clase del dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar Mérito Militar.	el pliego de censura de calificación á los reparos de-
D. Miguel' Artáchale Moya.—Real despacho ' ducido en el examen de la cuentas de Rentas pú-ile Alférez.”	Micas, por caudales y efectos de la citada Coleetu-
D. Francisco San Juan Tur.—Idem de ídem, na, correspondiente ai mes do Mayo del año eco-; D. Juan Muñoz Arias.—Idem de idem. ,cómico de 1879 80; en la inteligencia de que no | D. Pablo Arias Muabrüt.—Cruz de 1.a clase verificándolo, se procederá según previene el ar-Mérito Militar	i Leulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.!
D. Teodoro Arenal Gómez.—Real despacho j Habana, 29 deNoviembre de 1884.—El Se-1
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia Genera], con el fin de facilitar ei cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántos expresados, cu solicitud de que se conviertan á Tí idos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto cu la Ley de 7 de Julio de 18S2.
2.a—Trascurrido el plazo lijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión so verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á méuos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
D. N. N.... vecino de la calle de...........nú-|
mero.... enterado de los anuncios publicados en ¡
la Gaceta oficial de esta capital y del pliego de1	#	.	„
condiciones y precios límites bajo los cuales se míos de la Colecturía de¡ Bejucal, denuncia como realen saca á pública subasta la limpieza de las letrinas g°s en eUermino Municipal <1e Batabanú, los siguiendo! cuartel de la Villa de Güines; se compromete,	, n ^	.	, ,, •	,
, ,	.	,	. .	¿ .	, ^	JQ Quemado Grande, con ocho caballerías y luí-
a tomar a su cargo el servicio y efectuarlo median- da con Ulia fuica denominada Aranao, con otra ÍYzo, te la suma de.. .. por cada metro cubico o con la C011 0tra Sardiña, y con el camino Real de Batabai
rebaja de-----por ciento al señalado como precio |	29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una
límite y con entera sujeción á lo prevenido en el finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Re pliego de condiciones.	j nañdez, con la de Aramio, con otra Plátano y con olí i
; González.
39 González, que tiene cuatro caballerías y linda | con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy j de D. Roque Corral y con el camino Real de Batabanú, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una j finca denominada Santa Bárbara, propiedad de I). J nan Hernández, con el potrero San José, con el potrero A!-faro y con el,camino Real do B? taba nú. i 5o Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Ciar, .
Fecha y firma del proponente.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores, Anuncio.
No habiendo tenido resultado la convocatoria de proposiciones sueltas anunciadas en § de Marzo último, para la enagenaoion de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales,” y en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 28 de Junio próximo pasado se hace sabei al público para que los que deseen Comprar dichas embaiciones presenten sus proposiciones sueltas en esta Comisaría (sita en los bajos de la Inten-
propiedad de los Sres. Hernández, con ¡a denominad.i Mendoza, con !a denominada Los ChiniqucS y con o, camino Real de.Batabanó.
6o Sardiñas, que tieúe ocho caballerías y linda, con una finca denominada Santa Isabel, que habita. D. Vicente García, con,otra denominada Torrente) con otra Estévez y con otra Oliva.
Santísima Trinidad,
,	. ......	,, - , o T --	■	...... I 7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta
Ciencia Militar, calle de San Ignacio numero 14) a ca*Dallerías v linda con la Santa Isabel,con la ;'• ■» Vi-las doce de la mañana del 9 de Diciembre proxi |Conte> propiedad de Da Emi ia Fontanil], con <■! ¡,otr, mo bajo las mismas condiciones que rigió en la roSan Serapio, de D. Teófilo üropesa y con ot-a do subasta intentada al efecto y precios límites apro- los Sres. Hernández.
liados por dicha Superior autoridad en 22 del que A este fin se anuncia al público para cu ¡ las p r cnr8a.	sonas á quienes perjudique dicha denuncia se piesimtwi
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Co- en esta Administración con los documentos que justiíi-
sario de Guerra, Gervasio Garzarán.
di
do grado de Alférez.
, D. Agustín Torres empleó' de Teniente.
D. José Muñiz Armas.—Idem idem idem de Alférez.
cretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Orozeo.—Idem idem de Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. MU nistro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza, á | D. Ramón do Arrastia y D. Manuel Escobar, Oo-1 ! lector y Contador que respectivamente fueron do | Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa-i ra que en el término de ocho dias se presenten por ' sí ó por medio de apoderado en forma, en la Se-Visto el juicio de la cuopta de Rentas públi- eretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y bocas de la Administración de Aduanas de esta ca- ra hábiles do oficina, á recojer para contestar el pita!, correspondiente al mes do Febrero de 1880, pliego do reparos deducido en el examen déla presupuesto de 1879 á 80, rendida por 1). Ceteeti- cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos np liaren y D. Víctor de Pagés, Administrador é do laColeetnría del citado punto correspondiente al Interventor respectivamente:	| mes de Octubre del año económico de 1879-80; eq
~ •Resultando: que examinada dicha cuenta con la inteligencia de que no verificándolo, se procederá | sujeción á lo prevenido en el artículo 34 do la según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Ordenanza, se dedujeron siete reparos, que en el Abril de 1855.
juicio de calificación quedaron vigentes los seis Habana 29 de Noviembre do 1884.—El So-primeros, y solventado el último.	j cretario general.—P. S., Dominador Crespo de la
Considerando: que por el primero so pedía el Quintana. ingreso en Tesorería de nueve pesos, por error de cálenlo en el aforo á que se refiere; por el segundo ocho pesos cuarenta y siete centavos, por no haberse aforado una partida; por el 39 doce pesos, treinta y siete centavos, por equivocación de aforo, |
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia nueve del actual, en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la novena subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta ¡ de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 do Setiembre pro- j ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas! por el Gobierno Goncial insertas en la de 11 do i Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento,'
Habana, 4 de Diciembre do 1884.—Ei Su-, bintendente general. F. S., Alejandro Bermulc. Lleina.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños de Pipián, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S.-E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
j quen sus derechos, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascu rrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que qbtenga cu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
SEGUNDA SECCION.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de una caballería de tieno, en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de Id-Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos colados, por los otros con los herederos de I>. -Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se preseütfen en esta Administración con los documentos que justifiquen su derechos, en el término de treinta dias á contar desdi: esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicha tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expcdicn te al Sr. Promotor fiscal para que obtenga eu nombro de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
Intendencia General de Hacienda.
En sesión pública celebrada á launa de la turón otra; por el 4°, sesenta y dos posos, cincuenta de del dia de la fecha por la Junta constituida pa-centavos, por error de suma en una hoja de adeu- ra la subasta de ochenta y un mil novecientos cin-do; por el 59, diez ocho pesos, doce centavos, y, cuenta y un pesos setenta y cinco centavos corres -diez pesos, cuatro centavos, también por error de pondientes al primer cuatrimestre del actual año suma en otra hoja, y por el 69, once pesos, cuatro económico de 1884 á 85 de la Deuda amortizable
centavos, asimismo por error de suma.
; al 1 p.§ y renta del 3 p. cuya subasta se lia ve-
Considorando: que el apoderado de los cuen- ritiendo con arreglo al pliego de condiciones pu~
Obispado de 1a Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta para las obras de reparación de la pared medianera de la casa calle de Paula n.° 26, con el ángulo S. O. del ex-convento de la Merced, anunciada para el 2 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de seiscientos diez y seis pesos y once centavos oro; el Excino.' é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta el dia 30. del | corriente y hora de las 12 de su mañana, en el j Palacio Episcopal (Habana 5S), bajo los mismos términos y condiciones ya publicadas en la Gace- j ta oficial del 5 de Noviembre último.
Habana 3 de Diciembre de 1884.—Juan Francisco de Lesaga, Secretario.
rep
ingresado en Tesorería la cantidad que por ellos llenar las condiciones del referido pliego y ser] se le reclamaba.	aceptadas con preferencia por más beneficiosas para;
De conformidad con el Ministerio Fiscal, y el Tesoro en vista del tipo máximo de cotización siendo ponente el Ministro de la Sección 3.a don admisible fijado por el Exento. Sr. Ministro de U¡-| Eduardo Fontan.	tramar en diez y ocho tantos setenta y cinco centa- ¡
Fallamos: que estimando solventado el reparo vos efectivos ó sea ochenta y uno veinte y cinco de número 7, debemos declarar y declaramos partida descuento y cuyas ofertas son las siguiente de no
Nombres.
Tipos. Nominales. Valor efectivo.
>>

M. Fernandez Bulnes.
16741
16643
16867
16488
16230
10000
6000
50000
15125
56575
$ 1674 „ 998 „ 8433 „ 2493 „ 9182
10
58
50
81
12
137700 $ 22782 11
le alcance á cargo de los responsables D. Celesti-1 io Barca, Administrador y D. Víctor de Pagés,
Interventor de la Administración de Aduanas de
esta Capital, quienes mancomuuadamente deberán-----------------—
satisfacer los ciento treinta y un pesos, cincuenta J. Jovcry Puig.
)' cuatro centavos, á que ascienden los reparos de que se trata, con más el interés de 6 p.§ anual desdo l.° de Marzo de 1880, hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar.
Dejando en suspenso la aprobación do esta cuenta hasta el cobro del alcance, líbrese certifica-¡ eion do este fallo, para pasarla al Sr. Ministro Le-,	‘
trado á los fines del artículo 59 de la Ordenanza Lo que so publica en la Gaceta oficial como y 66 del Reglamento.	resultado de la subasta verificada hoy a fin do que
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en llegue á conocimiento de los interesados y se pro-la Habana á 26 de Noviembre de 1884.—Dionisio ceda al cumplimiento de lo prescrito^ en el pliego de las lleras.—Juan M. Ortiz.—Eduardo Fontan. de condiciones en sus reglas 9.a á 11 .
Publicación: Leído y publicado fué el ante- Habana Diciembre 2 de 18S4.	^
rior fallo, por el Exento, é limo. Sr. D. Diouisio	Lúeas García Lui,¿,
Äs
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaría. ANUNCIO.
Desiertas las subastas celebradas ayer en esta capital y Batabanó para la venta del balandro número 2, acordó la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 173 de 20 de Julio próximo pasado y tipo de 300 pesos oro que sirvió para la última licitación. En su consecuencia so hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los 30 dias desdo la inserción del presento anuncio cu la Gaceta ó al siguiente si fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que desen adquirir la mencionada embarcación, en la inteligencia de que el acto será simultáneo couio los anteriores.
Habana, 2 de Diciembre de 1884.—José Alaria Aldrán.
m*
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,—Convocatoria.
Número 348.—F9 238.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 408.—Fo 256. *
D- José Antonio Quijano, su apoderado ó herede-ro caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar- ^ se en esta Contaduría General en hora y dia hábil y i término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal j de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador gensial, Aníbal Arríete.
Número .120.—F9 24.
D. Jo;é Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción do repari«s deducidos por el Tribuual^ de Cu eutarf del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríele.
Tesorería General de Hacienda.
ü- Francisco López y D. Andrés del Rio y Perez, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, de 23 de Abril de 1879, por valor de 8500 pesos, representado por diez y siete Bonos del lusuro,
Denunciada por don Ramon Canton y Sardinas, como realengas dos y inedia caballerías do tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roblé,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y quo lindan por el Norte con el potrero “La Reunion” y una posesión de Ib Gerónimo Rodriguez, por el Sur con terrenos del potrero “San Francisco” do los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real qiie vá desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodriguez y por Oes!” con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, so anuncia al público, para quo las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Admi nistración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desdo ¡esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho ! plazo sin reclamación alguna, se pasará el expedient-i al 8r. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombro ! de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de A lcances.
D. Franci-co Font, apoderado de D, Franci.se-Lafuente se s t v'rá presentarse en esta Administra cion, con ob eto de hacer efectivo el iugrrso de 21 posos, que por g-.-t.iisd- ¡mpel sellada le correspoede ss tisfacer por .cuenta o dicho señor Lafuente en o! expediente m’iuinistrativo que se sigue cu esta Adminis traek'ii como Gnlccinr do lientas que filé de Bejucal, llaaaim, 26 de Ni.vii rnbro de 1884.—Valló Roda.
Administración de la Aduana de la Habana.
En la casilla del reconocimiento de equipajes quedaron abandonados dos baúles procedentes de la descarga de! vapor americano “Newport,” que entró en puerto el dia 13 de Noviembre último, procedente do New-York; y como hasta la fecha nadie se ha presentado á recojerlos, se cita á los dueños de los referidos baúles para que en ei término de 15 dias se presenten á despacharlos, pues de lo contrario se procederá á que corresponda con arreglo á las ordenanzas.
Habana Diciembre 2 de 1881.—Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en: el dia do aya
Departamento do Muelles..
Id. de Almacenes........
Total
13900 20 1732 72
1563

I Kr :
1 di



m
-----i..