lo
( \)/rc3e. Los cupones de estos créditos quedarán exceptuados de la cancelación y reconocimiento prévios de que se lia hecho .inerito, porque desde él momento en que se sepa de antemano el punto donde lian de hacerse efectivos, no puede haber el temor de que se presenten duplicados, y puedan ser satisfechos en un breve pinzo.—Lo que de Real orden digo á V. Er para fia con niLii i «m tajo-iA- toa.
niientos, acompañando,c copia do las altera-
Modelo de propo-iciou.
Don N... N... vr-ciac de.......calle de......nú«...
i no toJ*''Mni)nulor 1,1 adquirir los títulos sepa el SLGU¿\ L>A-
nuato cu tiné está consignado el pago de los cupo- .	#
„ «BtHinpar. »„ .»«laoilo. n,. «ijctin	Contadur¡a Generare Hacienda de la Islad»¡™ur.Jo «M	<l“'»
¡siua, hace proposición p'nra lu subasta de los solares 1, 2 y 3 (o olar tul) de la u anaína 31 del reparto de terrenos de murallas «le «tita Ciudad, e«i la eauti-
Cuba.
Sección tercera.—N gocíado de Reparos.
Don Pedro Pravo, oír ¡al que fue de la Ordenación «le pago«, su apoderado 6 herederos, si hubiese fallecido, 8«; presentarán en e-ta Contaduría general en iw» - J» tUlwl para un a-uno que les interesa.
J [«diana, 18 de Setiembre de 188-1.—El Contador
Sección P. O. que esorería genera!, su apo-
,|(ul «le. (en letras) pea..«« en oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir,aprobado quesea a su favor las condiciones (xpi-r?a«ia? <‘ii el pliego «le referencia. Habana........... fot lia y tirina.
dn, á ésta debo . comete ® ^-Contaduría general, lun luego coi no üí.pulmqiic en la tí aceta do Madrid el anuncio correspondiente sobro presentación do cu pone.) para el cobro en esta Córte so remitirá á V. E. un
en esta Contaduría general en hora mi asunto «pie les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1881 —El Contador general, A «{¿a/ Ai rule.
Administración de la Aduana do la Habana.
En la casilla de reconocimiento de equipajes, han
do se presentarán quedado detenidos seis b.-ubs rotulados D. A. R Guerra,
V i i :i .	cuyos bultos proceden del vapor americano ‘ijtagara;
- 1	" por lo cual se cita á sus dueños para <¡ue en el término
ejemplar de lu misma para los efectos oportunos. D. Angel Alveniz, Interventor que fuó «le la Orillos guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 23 de j denaeion (»eneral de Pagos, su apoderado ó herederos Agosto de 1884.—Tejada.—Hay una lúbrica.— si hubiese fallecido, se presentarán en.esta Contaduría
gr. Gobernador General de la Isla de Oaba.—lia- general en hora y «lia hábil para un asunto que les ¡n liana 18 de Setiembre «le 1884.—Cúmplase lo ¡ teresa. mandado porS. M.—Castillo.—Hay una lúbrica.”
Habana Setiembre 17 de 1884. ! lierai, Aníbal Arríete.
-El Contador Gc-
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad do Dinar I
del Rio de Ia. clase en el territorio de esta Real«	_____
Audiencia por jubilación del). Jo té Laureano j D. Miguel Sastron, Tesorero que fué de la Admi-Guitart, y acordada su provision en primer turno ; „¡¿¡ración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado concurso con arreglo á lo prevenido en el arti-1t¡0 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en culo 317 de la Ley hipotecaria de esta Isla, y re-1 esta Contaduría general en hora y dia hábil para un «da 1“ del 400 del Reg'amento para su ejecución,! asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1S84.— El Contador General, Aníbal Arríete.
1). Antonio Novelles, Tesorero que fué «le la Ad-j ministracion Económica de Santa Clara, su apoderado * ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta ¡Contaduría general cu hora y dia hábil para uu asuu-j to que les iuteresa.
Habana Setiembre 17 de 1S84.—El Contador General, Anib'1 Arríete.
el limo. Sr. Presidente en cumplimiento do lo or ' «leñado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 0 do Agosto último so lu servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta
Miguel Guardado, Tesorero quo fué de la Ad-siou Económica de Matánzas, su apoderado ó
I). M
ministran
-------------- _	.	,	. ; herederos si hubiese fallecí lo, se presentarán eu esta
oficial do esta Ciudad, para que durante el ternu- j (jon¡aduría general eu hora y dia hábil para un asun-no de treinta dias naturales contados desdo la pu- qU6 ]C8 ¡„teresa.
lilicacion del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana Setiembre 22 do 18S4.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
CIRCULAR.
Por el Gobierno General do foclm 20 de Agosto último se dice sidente lo que sigue:
“limo. Sr.: - Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 -le Julio último y con el número
esta Isla, con al limo. Sr. Pro-
liabana Setiembre 17 de 1885-.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Extendidos los recibos correspondientes á las fincas rústicas y urbanas de la propiedad del Estado, q.ue se hallan eu arrendamiento, se hace saber á los interesados concurran á la Sección de recaudación de esla
1171 se me comunica \a Real orden siguiente:— ¡ Administración en término de quince dias á efectuar
Evcmo Sr -Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de ™ P»f i cu la inteligencia que trascurrido que sea di-jvuinu. di. .uníi-kiuv	« u . 6 ' cho plazi se procederá u su cobro con los recargos retirte no siempre so logra que aparezca la comve- ,	' ....- *
qrte no siempre so logra que apar niente armonía y recíproco apoyo entro las Autoridades civiles y militares de un lado y las eclesiásticas de otro, tocante al mayor esplendor y prestigio de los actos solemnes y públicos del culto Católico cu esa Isla; so lia servido disponer, que se encargue á dichas Autoridades respecto do tal materia, el esmero y celo que corresponden á los representantes del poder público en una nación Católica como la española, y siendo esta Religión la del Estado, con arreglo á la Constitución del mismo.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos aiV>3.—Madrid 28 de Julio de 188-1. Tejada.—Sr. Gobernador General do Cuba.—V
glamentarios.
Habana Setiembre 17 de dor, Pablo Roda.
1884.—El Admiuistra-
DenuUciado por D. Fernando V. Paliarás,y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle de la Soledad u? 38 eu la Villa de Guanabacoa, que linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que di á ¡a calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa no 42 de la calle Soledad de la propiedad cT D. Manuel Gonzalez y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m lfinetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público
pncet«-» por mí ol «mmpluf u <í «ti.ilia llo»l órdou ou para quedas personas á quienes perjudique dicha denun-
E. para que por su cia, se presentan en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en c*t término de SOdias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho liempasin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre l«j de 1884.— Iíl Administrador, Pablo Roda.
i 8 del actual, lo traslado á V. E. para que por parte dicto las disposiciones correspondientes á sus subordinados, para quo tenga efecto lo mandado, tic «pío se servirá dar cuenta.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la prein serta Real orden, so lia servido acordar quedar enterado y que se encargue su cumplimiento á los auxiliares y subalternos, como también á los juzgados de primera instancia mediante circular.—\ cu ejecución de lo mandado libro la présente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Setiembre 15 de 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüere.
Sr. Juez de primera instancia do. . ..
Comandancia General de Marina Apostadero de ia Habana.
Secretaria.
del
Neoociado de murallas.
A nuncio,
Embargados á D, Mariano de la Torre, los solares números uno, dos y tres de Ja manzana treinta y una del reparto de los terrenos de las murallas, encobro de 1
por------	-----
de quince «lias á contar desde la fecha do su publicación, se presenten, en esta Administración á verificar su despacho; pues eu su detectóse ptocederá á lo quo corresponda.
Habana, Setiembre 20 de 1884 — Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de	ayer. Ftm Cs.
Departamento de Muelle3		16159 2ii
Id. de Almacenes			020 40
Total		16779 69
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por «íerechos Je Importación.		16273 ...
» id. de Exportación	 		•467 08
» Malta*		 		10 ...
» Derechos de Navegación 		2Ó74 12
» Comisos			
» Depósito Mercantil 		85 10
» Intereses de pagarés			
» Impuesto sobre bebidas		2565 50
» i«l. 2ó cts. por toiielaiia		349 14
» ¡«I. sobre carnes frescas			
Total		22324 ...
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación		18594 29
» id,, de Exportación 		407 08
» Multas				4 9a
» Derechos de Navegación		2574 12
» Comisos	 			
» Depósito Mercantil 		368 72
» Intereses de pagarés			/ 	
Suma	 		22009 16
INGRESO a deposito.
Por	impuesio sobre bebidas..$	269	83		
»	id. 25 cts. sobre toneladas..	406	09		
))	id. de Cabotaje			11	87		
ü	id. sob.’e carnes frescas...			...		
»	id. 10 pg sobre pasajeros.			...	087	79
	Total-			22690	95
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B¡E. por su vaio* nominal..
f En plata Metálico. ' r*.u j
1
2009 98 297 71
Escudos ............ 1221 37
Varias monedas..'... 19107 89
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Miguel Cid Rey, Teniente del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo suuvuiii contra los guardias s-gundoj «le la pi mera y quinta compañía de esta Comandancia, José Verdú y Bernardo Noval, por muerte dada á los palsam-s l>. -losé Varona,- (conocido por Manuel Gomo/, Yeldé- ) y D. J ¡mBenitez Pérez, cuyo hecho í.cui . ó ei, la mañana «¡el dia 18 «leí mes «le Agosto último pasa lo. Usando «le las facilitados «pie en estos casos conceden á los ofieinles «leí Ejército l is KcSles ordenan.ais; por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á tris desconocidos que cabalgaban dos caballos dorados y uno moro, los cuales hicieron fuego á la pareja compuesta de los guardias citados, intimándoles soltaran los preses en el camino que conduce al Ojo «leí Agua de !a Catalina y detrás de la cerca de la finca conocida por Puch, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha del presente, comparezcan rn esla dependencia de justicia, sita eu la calle de la Zanja, núm. 142 á «lar sus descargos, y de no verificarlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Para la debida publicidad y á fin de que llegue á conocimiento de los individuos c tados, insértese eq la Gacela oficial.
Por l«i tanto, ruego á todas las Autoridades asi Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) procuren la captura de los tres sugetos de referencia, y caso de ser habidos ó presentados, los pongan á mi disposición, eu una do las Fortalesas de esta Plaza.
Habana Setiembre II de 1.834. — El Teniente Fiscal, M iguel Cid Rey,
.Don José María Caro y Feroaudez, Tenieuto Coronel de Artillería «fe la Armada de la escala «le R-eserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina «le esta Provincia.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llame y emplazo, á Juan Niebla Bonilla, natural «le Ante-quera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presenta, en esta Fiscalía en el plazo «le diez dias conta«los desde la primera pu. lilicacion á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 do ÍS84.—El Teniente Corono! Fiscal, José Ma Caro.
Total......... 22690 95
Habana,, 22 de Setiembre de 188A---El Contador, Ruberie.—Yto. Bno.— El Administrador, Hernandez
ANUNCIO.
Sin resultado la subasta celebrada en esta fecha para la adquisición do materiales, maderas y
le pagarés pne por compra «le los mismos otorgó doña1 cfiez Villarejo. «hilaba Partagás, y debiendo procederse á su venta en pública subasta, se ha dispuesto que esta tenga lugar el dia 17 do Octubre ¡próximo, á las doce de su mañana, en el local qae ocupa el Despacho de esta Administración, ccn arreglo al ¡diego de condiciones quo á continuación se inserta.
Habana, 12 de Setiembre de 1884.—El Adminis-
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El jueves 25 del corriente á laa.doce del dia tendrán lugar eu este Instituto exámenes de admisión para los Estudios general« s de Segunda Eustfiauza; y el viérnes 2G del mismo á las horas que con antelación se indicarán en el cuadro do anuncio del Establecimiento, se verificarán exámenes de todas las asignaturas para los alumnos de la Enseñanzas Oficial, Doméstica y Privada que aun no lo han verificado: los de la última Enseñanza pueden venir acompañados con sus profesores,
I,o que de orden del Sr. Director se pública por este medio para conocimiento de los alumnos y direc tores de los colegios incorporados.
Habana 22 de Setiembre de 1884.—Segundo San•
TERCERA SECCION.
otros efectos comprendidos en G lotes por valor de trad rablo Rmla.
$ 3,503-77, que se necesitan para determinadas
SUPERFICIE V VALOR DE LOS SOLARES.
atenciones de esto Arsenal; acordó la Exorna. Jnn-ta Económica del Apostadero repetir dicho acto que tendrá lugar al espirar el plazo de dina desde la inserción del presento anuncio, y bajo las mismas condiciones del pliego «pie so publicó en la Gaceta do 12 del actual núm. 219; cuya subasta 'se anunciará oportunamente.
Habana Setiembre 22 de 18S4.—José Muría Aldrán.
Habiendo salido en la Gaceta de 1G del ae tual el anuncio y pliego de condiciones á cuyo te ¡ ñor debo tener lugar la subasta del suministro de nialoja para la manutención del ganado del Arsenal, durante dos años, y terminando por tanto en 17 dol próximo mes de Octubre el plazo de los 30 dias á que so refiere !a condición 3.a del pliego, se hace saher al público que dicho acto so verificará el expresado dia 17 do Octubre, hora do las dos de la tarde, en que estará constituida la Exctna. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 19 de Setiembre de 1SS4.—José 1 Varía Autran.
Ordenscion de Marina del Aposladero de la Habana.
Comisión de compra de víveres para la Marina. Necesitándose rnensunlmente para la manu«
							
e^r. . ^ »	SOLAR.	Superficie en mcD’0 cuadrado de cada solar.	Valor del metro cuati rn do.		I : ~' \ alor do • cada solar.		Valor' total de los tres solares.
			PESOS.	iß	; pesos.	es.	
31	1	053-25	i 1 7	70	j 5U30	02'	
»>	O	036-50	7	70i	! 4901	05	¡-13351-87
	3	G22-35		30¡	8920	F.O 1	
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio,
El dia G del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, ha do procederse á la venta por licitación verbal de (1808) mil ochocientos ocho kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) setecientos gramos de latón, bronce, hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante ia Junta Económica de este Hospital, pu-diendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condioiones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la apro-.	,	,	,	,	bacion de esta Junta, queda obligado á satisfacer in-
citados solares se renden por el precio mediatamente á la Gaceta oficial, el importe de 'os integro de ia tasación y libre c e todo gravamen. ! anu„ck.s que ésta hubiere insertado, respecto á esta li-Ai Luis proposiciones se. haran en pliego cerrado citación y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la .	‘ Habana 1G de «Setiembre de 1384.-E1 Secreta-
a.-acK>n.	. .	¡ rio, Joeó Villuendas.—Vto. Bno.—El Director, Llausó
•j«í Podran hacerse proposiciones por los tres
solares reunidos, y también por cada uno de ellos,
Pliego do condiciones.
1« Los
Don Raimuudo «Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la causa que se instiuye en averiguación de informalidades habidas en la primera compañía de Voluntarios del barrio de Jesús del Monte, eu la que debe prestar declaración I). Ricardo Rubio y Sánchez, cuyo domi-< ilio se ignora, que prestó servicios de corneta á la citada compañía desde el mes «le Junio de 1878 hasta Marzo de 1881, quo continuaba siendo á la vez músico del sexto batallón Je Voluntarios de esta ciudad, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio y Sánchez, para que en el término de 20 dias comparezca en esta Fiscalía, sifa eu ios Banacones de la Cabaña, pabellón número uno, con el objeto indicado; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que en derecho corresponda.
Y para que este edicto tenga la debido publicidad se insertará en los periódicos oficiales,
Dado en la Habana, á 1G de Setiembre de 1884. Raimundo Sesma.
Dqi¡ Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta sección de la Subins-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo dejado de justificar su existencia en el batallón Movilizados de Madrid (hoy disuelto) en la revista de Abril del año mili ochocientos setenta y cinco, el cabo primero del mismo, Emilio Vallejo Gano; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al referido cabo Emilio Vallejo Cano, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este, se presento eu esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, G de Setiembre de 1834.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas,
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado. Teniente de infantería y auxiliar de la sexta sección de la Subinspeccion del Arma y Fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja en la revista de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, el guerrillero de lo sexta Guerrilla del batallón del Centro, Gabriel Sánchez Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y vínico edicto, cito, llamo y emplazo á referido guerrillero, Gabriel Sánchez Muñoz, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación do este, so presente en en esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su pa-Oadero se sirvan manifestarlo.
Habana, 9 de Setiembre de 3884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Anuas.
Comand and <
militar de Marina « de la Habana.
Fiscalía de causas.
de la provincia
Don José María «.aro y Fernandez, Teniente Coronel «le Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi seguuda carta de edi -to y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presento en esta comisión fiscal, (Capitanía del del Puerto) el individuo Antonio Lorenzo, camarero que fué del vapor español “Pasajes,” á fin de <¡ue dé sus descargos eu la sumaria que so 1c sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ha contrario, su le declarará en rebeldía
Habana, Setiembre .17 de 188-4.—J«isé M? Caro.
Don Francisco Rodriguez y Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado «le la fragata “Concepcion” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2a clase Nicolás Morales y Morales, el día 29 do «Junio del presente nño, á quien estoy sumariando por el delito de 2a deserción: usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo; por este tercer edicto al referido marinero Nicolás Morales y Morales, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el cuartel de Marinería da este Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de quo si no lo verificase se seguirá la sumaria y se atendrá a los perjuicios que le resulten.
Arsenal de la Habana 20 de Setiembre de 1884, —El Fiscal, Francisco Rodtiguez y Franco.
Ejétcito di Ultramar en Cuba.
S U B—I N S v ROCION DE CABALLE RIA.
Debiendo procederse tí la subasta «leí suministro de maíz que hasta iin do año económico puedan consumir toilosó cada Regimiento del Arma por sí, so hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de preposición que se eacuontran do manifiesto en la «Secretaría do esta Sub inspeccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto Príncipe; Príncipe, Matáuzas; Milicias de la Habana, Guanabacoa y do Matánzas, en Matánzas.
P. O. de S. E.,— El Teniente Corouel Secretario, Romero.
Orden de la Plaza del dia 23 de Setiembre de 1884.
Servicio para el día 24.
«Tefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel Ií.
Médico para ¡03 baños.—Batallón de Ingenieros
de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar. —Batallón de Ingenieros de Ejército.
Balería de la Reina—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batnllou Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en'el Gobierno Militar.— El 2? Je la Plaza, D. Grnciliano Baez.
Imaginaria en idem. —El 37 de la misma, dou Manuel Fernandez.
El Coíonel Sargento Mayor, Recaño.
Don José Marja Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito ,	,	- • ,
López Veiga, Iripulanto que fué del vivero «Alfonso 1(,s i‘l0r0.s03 cu el recargo de -X.it», para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de JO dias contados desde la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de «Tusticia.
Habana, Setiembre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El «lia 2 i del actual se abrirá 'A cobro de la con tribuoiaa directa del primer trimestre del vigente ejer ciclo económico por los conceptas de subsidio industrial y íiucas rusticas, en el término municipal «le esta ciudad.
Los contribuyentes pod.ván hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 23 inclusive de Octubre próximo, eu la ofic na de Recaudación de es-1 te Establecimiento, Unios los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrirán los morosos cu el recargo de 2 p.g , se procederá á 1» notificación ú los deudores y pagarán otro 2 p.g «le recargo por el pr mor grado de apremio todos ¡os que hayan sido notificados.
Lo q«ie se anuncia al públioo para general conocimiento.
Habana 1 ú de «Setiembre de 1884,—El «Sub-Gober-nador, P. Moijano.
de Artillería de la Armada de la Reserva y fiscal eu Comisión de la C’omaudanciit de Marina de esta
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ci- (BltllCO Lspílüol ilC líl Islil ílC (Til)# to, llamo y emplazo, á Antonio Fernandez Salazar.
natural de Maniia, soltero, de 34 año3 de edad, inscrip- i to de Barcelona y tripulante que fué de la corbeta ¡
caja...................$
CARTERA.
siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancia?.
D Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, ia cantidad equivalente al
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos G?
l,i	» i «	.	‘ ., ,	cinco por ciento do tasación. Dicha carta de naco y 7«? del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha
tención «del »Alindo del Arsenal, y mientras con- p0(jr.¡ tímibien presentarle con posterioridad a! pliego ' dlsPnesto Tue los lotes do alhajas adjudicados por este venga adquirirlas por gestion directa de la Admi-1 ¿ en e¡ ac¡0 do abrirSe la subasta.	" ° “Monte de Piedad,” se anuncien en la Gaceta oficial
nistracion, unas treinta fanegas de mai/, en mazor- 5a Constituida ia Junta para la subasta en el Paia su enajenación, cuya «subasta tendrá efecto el cas de primera calidad, yen virtud do lo dispuesto! lugar, dia y hora señalados, el señor Administrador ]a sábailo 27 del actual
.«.^>. L, fA««.L\tn /iLxti rI>-> Aloi'inn «Uil A	-, 4- .. .-1 .. . . _ . ^ J	_! ..i. r * .» i	T «o fino so nnnfi
por la Ordenación de Marina del Apostadero, se anuncia al público para conocimiento de los almacenistas ó traficantes de dicho artículo que deseen facilitar todos los meses la expresada cantidad en la fecha en que se les pida; con el lin de que- puedan hacer sus proposiciones que presentarán escritas en la Jutci vención de Malina del Apostadero, sita en el callejón de Clinrruea, todos los dias hábiles do diez á cinco de ¡a tarde, hasta el veinte v cuatro del corriente; debiendo advertirse que el que en la actualidad se viene suministrando, se está pagando á cinco pesos noventa centavos la fanega cuando se justifica la entrega, y que las proposiciones que se admitiián ii.-.n de ser por bajo del referido precio. Temblón se advierto que sera de cuenta del proveedor la conducción del maíz hasta el Arsenal.
Habana 13 de Betíenjbre «le 1884.—Ernesto
Wci'iur.
declarará abierta; pero no se procederá á la apertura
Lo que se pone en conocimiento del público para de los ¡diegos, hasta que haya trascurrido med'iahora jna}or concurrencia de licitadores. -LI Director, M. que se destinará á recibir éstos, las cartas de piéviot f °rres y Saniá.
prévi
depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de los pliegos que «se hubiesen presentado y rechazados los defectuosos, se examinarán por la «Junta I03 demás, adjudicándose provisionalmente a! autor de la propo-sicion rilas ventajosa.
l>.‘ Kr el caso de resultar dos ó tnás preposiciones iguales, si fuesen las más ventajosas,se ahr rá entro les autores do las misivas nueva licitación por pujas á la IJana, quo-no podrá exceder de quince minutos.
_t _ ‘-l El importe'de la subasta ingresará en las Lajas do esta Administración, en oro, al contado y eu el término de ocho «lias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales, sin verificar el pag«>, perderá el interesado el depósito hecho para lomar parte en aquellas,
CONTADURIA.
Relación de tos números de los lotes de alhajas se citan:
española “ludia,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince días á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado do dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis- r „ trará justicia y de lo contrario se le declarará en re-	$ msm
beldia.
Habana, Setiembre 20 de 1884.—El Teniente Coróne! Fiscal, José M? Caro.
en la tarde del Sábado 20 de Setiembre de 1884. ACTIVO.
tu
80
G5S 70 39008 ...
ORO. BILLETES. M2S640 10 5GS2M6 43
303120t SO 39060 79
I
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina (le esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años de edad y tripulante que fuó del vivero “Elisa L. Rogerts,” para que cu el plazo de diez dias Seueraí contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 de 1S34.—ül Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro.
BilUtes hipotecarios «la 1 SEO..........$ 201S000 ...
Kxemo. Ayuntamiento «le la. Habana_______ 3021114	84
Sucursales................................. 885308	32
Comisionados............................    3S09S0	41
Corresponsales........................... 2257 83
Hacienda POblica, enema do emisión do
billetes del Banco Español "do la Habana ..........
Cuentas varias............................ 1089263	94
Recibos do contribuciones..................... 512	75
Recaudadores do contribuciones............. 6S3230	42
Rec«iudacion de contribuciones............... 3558	42
Propiedades................................ 131082	15
Gastos de todas ciases:
Instalación.... J 272S3 02	3313 96
S90 59
593747 9S
40827437 75 2138010 78
29881 75
57206 77
4204 55
í 17255721 97 495*1270 2t
que
23S65	24740	24900	24300
241 «Jó	to «Ti	23703	24832
24386	23032	23752	24119
24395	21125	24185	24040
24022	23545	2421G	24283
*21708	24836	24265	24286
Habana 22 do Setiembre de 1834.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabo de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2i>, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de un bote de la Administración Militrr, que zozobró eu esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando per término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo :í lo quo dispone el art. 5? del Reglamento «le la Or.dcn Civil «le Beneficencia, se presenten eu esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer 1«< quo le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agoste de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Joeé María Caro.
PASIVO-
ORO.
BILLETES-
CAPITAL.........................I....$ S300000 ...
Fondos (le reserva.................... 36520 55
Billetes en circulación............... 11500 ...
Saneamiento de créditos............... 74U2 02
Cuentas corrientes.................. 63J535D 57
Depósitos sin interés................. 547071 74
Dividendos............................ 72105 ...
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda..............
Empréstito/# 25 millones.............. 1 12000 ...
Corresponsales...................... .............
Tesoro, cuenta amortización, y pago inte-
fés de la Deuda de Cuba...........51406 26
Hacienda pública, cuenta do recibos do
contribución........................... 755404	71
Recaudación de Contribuciones......................
Intereses porcobYar:
Vencidos..... $ 443401 59 ........ ...
Tor vencer.....	863552 97 ........... 1307014 56
Ganancias y pérdidas.... ................. 39831	56
1736854 9í 6026788 53 932805 0!» 2G356 35
40827437 V
3SÔ06 .«*
420 14
$ 17255721 97 4959127
Habana 20 de Setiembre de 1.884.—El Contador, «/. 7*\ Carvi Vto. Bn?—El SubíGobernador, José Rançon de Raro,