IFZEüRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEBFTO.
Nom. 234.
Martes 30 de Setiembre de 1884.—San Gerónimo, doctor.—Circolar en San Nicolás.
PARTE OFICIAR

PRIMERA SECCION
OFiCINAS SUPERIORES GENERALES.
DE IA ISLA DE (DBA
SE
O RETA RI A.
Secoíon dé política.—Personal.
El Exorno. Sr. Gobernador General en interés de conciliar el mayor servicio con el respeto á los derechos adquiridos por la antigüedad, se lia servido disponer que su Decreto de 5 do Mayo do 1879, que regula la juanera con que han de proveerse las vacantes de escribientes en las oiieinas /le la Administración y cuyos nombramientos comban á su antoridud, quede reformado en la parto rei'Miva á los ascensos, en el sentido do que en lo euccs,:v0 110 6e lh*nen por concurso como en la referida di^oosicion se proviene, sino que se veri-íiqnen estable,'Yéndose un turno para lus escribientes de la clase infc't*or inmediata y otro á la libre elección del Jefe e> 1« dependencia donde aquellos presten sii3 servid*108-
Loque de orden u«.s*E. se publica en la Gaceta otieial para su mal' exacto cumplimiento, habiendo resuelto al propio i 'cmpo S. E. que pueden los Gobernadores Civiles de provincia, seguir cubriendo las vacantes de escribió.'dea Quo ocurran en la de su mando, como lo dispone '-1 Decreto de 17 do Febrero de 1883; pero con eslrid't® sujeción á lo últimamente acordado.
Habana Setiembre 23 de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á la venta en pública subasta, de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado dol Trabajo en la Isla de Fino?, durante el tiempo que resta del presente año económico, se hace público por medio do este anuncio, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella, con sujeccion rd pliego de condiciones que á continuación se in serta.
Habana 25, do Setiembre de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta do ¡os materiales elaborados y qnc se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo quo rosta del presente año económico.
1.	a La subasta para la venta de los ladrillos, losetas, tejas y cal que se lian elaborado y elaboren durante el tiempo quo resta del presente ano económico, tendrá lugar, ¡i. los veinte dias do publicado esto anuncio por primera vez en la Gaceta oficial ó al siguiente si fuere festivo, celebrándose a las doce del dia c» la Secretaría de esto Gobierno General, presidiendo el limo. Sr. Secretario con asistencia dol Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante Jefe y Mayor del Departamental do ceta Ciudad, del Escribano de Gobierno, y del Jefe del Negociado respectivo; y en el Protectorado, anto el Sr. Alcalde Corregidor con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y del Colector do lientas, actuando como Secretario, el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	“ El precio de los ladrillos será el do nueve pesos ovo el millar, el do las loseta?, catorce
soscincuentacentavosel millar, y el de tejas veinte ue ***** entregándose al rematador, la actual existencia c n ^ término de tres meses, á contar de la fecha de la’ adicacion definitiva y sucesivamente" do las iioi	T,c 80 cocinen.
3 a L*is n	estos materiales 6C Jia-
Harán de manifies> <;» los locales expresados y las
entregas se verificar.^0« lo* \c)are* de Nue™ Gerona, prévia presentí^» dc k «por una carta de pago expedida por la H^nomica do la Habana ó Colecturía de lientas dc la hU do linos, que ídite el ingreso del importe de la partida ante-
acre u i
viormeiite entregada.
que se saco do lo
4.	a El precio de la cal existente y elabore, será el de sesenta centavos oro el dos quintales, observándose respecto al pago, expuesto en. la condición anterior.
5.	a Las proposiciones que so hagan para optar á cita subasta, so presentarán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción ^ al modelo que á continuación se inserta, siendo desechadas las quo no reúnan tal requisito aun cuando fueran más ventajosas.
6? A dichos pliegos se acompañará la opor-'una carta do pago que acredito haber ingresado 1	’o* oficinas de Hacienda ó en la Colecturía dc
jV1, de hv Ida do Pinos, la cantidad de dos-.en as ^ pj-o, cn c0nccj,£0 je “depósito voluu-
^ friendo	á t0ll° cl qUC D0 obtenSa
la adjudicación pro.
7 a Todo el que	cl lcfcrldo depo3it°,
contrae la obligación de pintar proposición, o renunciar á él en favor del lesoro
minutos puja á la llana entro los autores de ellas, adjudicándose al que mayor tanto por ciento ofrezca.
10.	Adjudicado que sea definitivamente cl remato por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ei que lo obtenga elevará el “depósito voluntario ’ á la cantidad de mil pesos en oro, ó acciones del Paiico Español de la Isla, al precio de emisión, cn concepto de “Fianza por Gobernación, que quedará constituida miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
11.	El Contratista queda comprometido á reeojer y satisfacer todos los materiales quo se elaboren, á no ser quo accidentes dc fuerza mayor, impidan su fabricación.
12.	El Contratista se obliga también a pagar los derechos de inserción de la subasta, en la Gaceta y .Boletines oficiales, los derechos do la escritura y testimonios que sean necesarios otorgue el Escribano de Gobierno.
13.	A más de la cantidad de la. fianza con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del misino con todos los bienes, derechos y acciones qne en la actualidad pesea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerlc, responsabilidad que lo será exigida, por la vía dc apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos, y particular y señaladamente, el Real decreto de 27 de Febrero do 1852.
14.	Si por cualquier accidente, bien sea por disposición del Gobierno de S. M. ó providencia do este Oentro, se suprimiera el citado Protectorado, quedará rescindida de hecho la contrata, entregándose al Contratista las existencias en aquella fecha, sin derecho á exijir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. N.... N... . vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia.... ó Boletín oficial, ó ce-übdones fijados en la Isla de Pinos, convocando la subasta para la venta de materiales que se hayan elaborado y elaboren durante el presente año, hace proposición á ella, aceptando todas las condiciones con qne se rematan, comprometiéndose á abonar el (tanto por ciento en letra) do aumento sobre los precios fijados.—Fecha y firma.
Sección de fomento.—-Industria Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar y con fecha 7 de Abril, 6e comunica a este Gobierno General la Real orden siguiente.—“Ministerio de Ultramar.— Número G07.—Excmo. Sr,: á los efectos prevenid dos en los artículos 3 y 4 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 haciendo extensiva á Ultramar la ley de Patentes de invención de 30 de Julio de 1878 remito á V. E. diez copias de testimonios de dichas patentes concedidas á D. Felipe Olombet por un procedimiento para hilar y retorcer simultáneamente; á los Sres. Cathelineau y Cp.,- para explotación de una prensa llamada “Universal,” de cambio instantáneo do velocidad; á D. Alejan dro Andró por un procedimiento para la depuración do los aceites minerales; á D. Armando De camps por un triturador auxiliar fijado en la parte central de la muela; á D. Juan Jorge Dnpuy, por un aparato automático aplicable á los hornillos y otros aparatos de gas; á D. Alejo Godillot, por un procedimiento para quemar toda clase do combustibles; á Mr. Edouard Fages Peyre por un mecanismo para teñir cortes dc guantes aplicable á todas las máquinas empleadas para coser dichos cortes; á la Compañía Fiver Lille por un procedimiento para tratarla caña de azúcar en receptáculos múltiples y cerrados; á D. Eugenio IJennite por un procedimiento para el blanqueo de las materias textiles en general, y á los Sres. Yoster y Grunemberg por un procedimiento para solidificar los ácidos líquidos por medio do una mezcla con sustancias minerales inatacables con dichos ácidos con objeto dc facilitar su trasporte y apropiarlos á diversos usos.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión de las precitadas copias.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Abril de 1S84.—Tejada.—Sr. Gobernador General de Cuba.'"—Habana 29 de Abril de 1884.—Cúmplase lo mandado por S. M,--Castillo.—Rubricado por S. E.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y tija residencia en esta capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna mayor de edad, soltero, empleado particular con cédula personal que presenta y rocoje, se me lia exhibido para qne deduzca te3timouio el documento que literalmente dice así.—Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con-venieuciaó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Felipe Olombet, hijo, residente en Obazamen Tarn (Francia) ha hecho presente en 10 de Agosto do 1883 que á fin dc asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mecánico para el hilado y retorcido simultáneo por medio del sistema de aparato que se describo, desea obtener patento do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma ley.—Por j tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Felipe 8 a Los pliegos formulados en la forma e*- Olombet, hijo, derecho á la explotación exclusiva ¡ 1	°	• - presidente, mi- i do la mencionada industria en la rotuna descrita i
---------------------------—----------1
de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar, en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patento dc la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será dc ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio dc Artes en cl plazo de dos años con tados desdo esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 388 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de Enero de 1884. Sardoal. Hay un sello en que se lee: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor dc D. Felipe Olombet, hijo, por un procedimiento mecánico para el hilado y retorcido simultáneamente por medio del sistema y aparato que se describo. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes 118 tercero, con e\ número 4,986. Madrid 20 de Febrero de 1884. El Secretario. Ramón Sol ves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y devtelvo al Sr. exhiben-te y á instancia del mismo pongo cl presente en este pliego de la clase décima en Madrid á 22 de Marzo de 1884. Signo, firma y rúbrica. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D.Luis González Martínez. Madrid 22 de Marzo de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Morena Signo firma y rúbrica. José Somalo de las Casas. Hay un sello en que so lee. Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre mcvil. Es copia. Por el Director General. Salvador Muro. Rubricado, Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez’, Notaiio de este Co legio, de varios Ministerios, etc, etc, con vecindad y fija residencia en esta capital.— Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de k Serna, mayor do edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se ine ha exhibido para quo deduzca testimonio del documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía, del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Angel José Lni3 Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sandóal, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Catheli-ncau y C.a, residentes en Ibermes (Francia) lian hecho presente en 22 de Agosto último, qne á tin de asegurar el derecho a la explotación exclusiva de una prensa llamada “universal de cambio instantáneo de velocidad”, dssea obtener patento de invención con arreglo á h ley de 30 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M- se ha dignado conceder á los Sres. Cathelineau y 0-a derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria cn la forma descrita en la memoria y planos unidos á la presente como parto integrante dé la misma y conforme en un todo con los originales que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual focha del ano de 1904 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 dc Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar dilecta ineqtc referido testimonio á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante ol Director dol Conservatorio de Arte en el plazo do dos años y con las formalidades que proviene el art. 3S y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 2 de Enero do 1884.—Sardoal.—
Patente de invención
sin garantía
del Gobierno 6
presada, se irán entregando al Sr,
favor do lo3 Sres. Cathelineau y C.a, por una prensa llamada “universal de cambio instantáneo de velocidad”.—Se tomd razón cn el Registro especial j de patentes do invención del Conservatorio de Ar-: tes al folio 118 tercero, con el núm. 4982.—Madrid 20 de Febrero dc 1884.—El Secretario, Ra-| ilion Solves.—Hay un sello del Conservatorio de . Artes.—Corresponde con su original á que me ( remito y devuelvo al’señor exhibente, y á instancia del misino pongo el presento en este pliego de la clase décima, en Madrid á 22 de Marzo de 1884.: —Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio y Distrito de, esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero I). Luis Gon-; zalez Martínez.—Madrid 22 de Marzo de 1884.— Signo, firma y lúbrica.-José Somalo de las Casas. Signo, firma y rúbriea.-Joaqnin Moreno.-Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.-Es copia.-P. El Director geno ral, Salvador Muro.-Huy nna rúbrica.-Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariauo Arredondo, ,
D. Luis González Martínez, Notario de este Co-
mprándose Dor el órden quo los reciba y trascurrí-1 cn la memoria y plano unidos á esta patente, como legio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija «ia nuc sea media hora de la señalada para Ja su-‘parte integrante do la misma y conforme en un residencia cn esta capital. Doy fé: que por el Sr.
“ lV/ °	,	.*	i > íi . 1 ,	■ i __ 1	>i vr>Q nnn nhi'an	o I ¡AneniMro i T\ A 1..L... J_ 7L ~___A1.. O......	.....—	.. A
uor laeilCiHi, iiuiuiuur cjuu uiujui	r*------	,	. j ,
hiciese, entendiéndose por tal, aquella que ofrezca concedido para la I cninsu a, s as satisfacer mayor tanto por ciento, sobro los tipos provincias de Ultramar. I ara Hacer
1904 en que concluirá. T¿sie ucrccuo ou wuoiuuni ¡ nuzca testimonio el documento que
" *	1	adyacentes y ¡ dice así. Patente de invención sin garantía del
mayor tanto por ciento sooro ios upo» provincias uu mumuiu.	-----en estas pío- Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó
marcados, por el total importe do los materiales vincins efectivo el derecho quo concede esta pa- „tilidad del objeto sobre que recae. D. Angel entregados	¡tente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Mur-
ya En el caso que resulten dos ó más pro- de 1880, deberán los interesados presentar un tes- qués de Sardoal, Ministro de Fomento. Porenan-posiciónes igualen, se abrirá por espacio de diez timonio legalizado de la misma en el Ministerio to D. Alejandro André, hijo, residente cn París,
ha hecho presente en 28 de Julio último, quo á fin de asegurar cl derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para depuración de aceites minerales, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con ló que se proviene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Alejandro André, hijo, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectiva en estas provincias cl derecho quo concede esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el .plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidade que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de a patente estableciendo una nueva industria en el país.*Madrid 2 de Enero do 1884.—Sardoal.— Patente de inveucioso á favor do D. Alejandro André hijo, por un nuevo procedimiento para la depuración de aceites minerales Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 118.—3?—con el número 4983.—Madrid 20 de Febrero de 1884.
El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello en tinta azul en que se lee “Conservatorio de Artes”. —Corresponde con sn original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mismo después de quedar nota en el libro indicador expido el presente testimonio en ésto pliego.de la clase décima cn Madrid á 22 do Marzo do 1884.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Legalización:—Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid Marzo 22 de 1884.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es có-{>ia Por El Director general, Salvador Muro.-ltu-bricado.—Hay mi seíio del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
__D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc.—con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Sesña, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal quo presenta y récoje se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice asi:—Patente de invención sin garan tía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Armando Decamps, residente en Marsella (Francia) ha hecho presente en tres de Octubre último qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva dc un perfeccionamiento introducido en las muelas por la adopción de un triturador auxiliar fijado en la parte central de la muela, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley dc 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma,por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Armando Decampa, derecho á la explotación exclusiva dc 1» mencionada industria cn la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en ol Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igua1 fecha de 1904, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas Adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho que concede osta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado dc la misma cn el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales. deJas provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn indas- j tria. Esta patente de la que deberá tomarse razón j en cl Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la oo ncesion si cl cita-j do interesado no acredita ante el Director del Couscr- ¡ vatorio de Artos en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen cl artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica cl objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 22 de Enero de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.-Hay un sollo en seco: Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor do I). Armando Decampa, por un perfeccionamiento introducido en las muelas por la adopción de nn triturador auxiliar fijado en la parte superior central do la muela.— So tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio dc Artes al folio
__39-— con el numero 508o. Madrid 11 de
Marzo dc 1884.—El Secretario, Ramón Solves.— Hay un sello en seco.—Conservatorio de Artes.— Correspondo con su original á qnc me remito y devuelvo rubricado por mí al Sr. exhibente y á instancia del mismo después de anotado al libro indicador expido el presente en este pliego de la clase décima en Madrid á 22 do Marzo de 1884.— Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos cl signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro campanero D. Luis González Martínez.—Madrid 22 dc Marzo de 1884. Signo, firma y rúbrica.—Jcaijuin Moreno.—feiguo.
firma y rúbrica.—José Somalo dc las Casas.—Hay un sello en seco en que so lee “Colegio Notarial del Territorio de Madrid”.—y un timbre móvil.— Es còpia.—Por El Director General.—Salvador Muro.—rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1." del corriente, el presupuesto y pliego de condiciones correspondiente, formado con objeto de que sirvan de liase para contratar por dos años el servicio de suministro de aceite do oliva, necesario para el consumo de los faros de la Isla, excepto el do Maternillos, cuyo importe según dicho presupuesto asciende á la suma dc diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro, y habiendo resultado desiertas las dos subastas celebradas para adjudicar dicho servicio, so ha señalado el dia 4 dol próximo mes de Octubre, y hora dc las doce de su mañana para la adjudicación en nueva subasta del referido servicio.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente, hallándose de manifiesto cn el Negociado de Obras públicas de esta Secretaría todos los documentos de la contrata, para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán conténer el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro.
Seián nulas las proposiciones quo falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda do lo presupuestado.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Gobernador Gneral sp publica para general conocimiento.
Habana, Setiembre 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
Modelo dc proposición.
Don N.. N.. vrcino de.. según lo acredita con su cédula personal, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.. déla ins tutccion de subastas y de los requisitos que so exigen para adjudicar el servicio suministro do aceite de oliva con destino á los faros de la Isla, se compromete á tomar por sn cuenta dicho servicio por la cantidad dc.. (póngase cn letra) por kilogramo.
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Ilustrí-simo Señor Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. Ricardo Galticr, Ordenador de Marina que fué de este Apostadero; ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de odio dias so presenten, por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido cn el examen de la cuenta do gastos públicos dc la Capital del Apostadero' correspondiente al mes do Enero del año económico dc 1879 80; cn la inteligencia do que no verificándolo, se procederá segnn previene ol articulo 42 dc la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, Setiembre 25 de 18S4.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General cíe Hacienda.
Sección Ia.—Efectos Timbrados.
“Ministerio do Ultramar.—Número 151S.— Excmo. Sr.:—El Director general do lientas con fecha 9 del actual, dice á este Ministerio lo siguiente:—limo. Sr. — El Administrador Jefe de la Fábrica Nacional del Timbro con fecha 4 del actual me'dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—En cumplimiento dc la orden de Y. E. fecha dc ayer, remitiendo un pliego de veinte y cinco sellos de Policía de 25 céntimos de peso, procedentes de la Isla de Cuba, para que sean reconocidos por los grabadores de esta fábrica, tengo el honor do devolverlos adjuntos á Y. E. con la certificación de los citados grabadores .D. Eugenio Julia y D. Apolonio Gal-vien, en la cual declarati ser falsos, con las diferencias mas notables que los distinguen de los lojíti -inos._Lo que traslado á Y. E. con devolución de los sellos que se citan, á los qne acompañan el certificado expedido por los grabadores declarándolos falsos, y puntualizando las diferencias más notables que los distinguen de los lejícimos, para su conocimiento y por contestación á su oficio de 28 d3l mes anterior.—De Real órden y compañón dolé copia de la certificación que se cita, lo traslado á V. E. para su conocimiento y como contestación á su carta número 990, fecha 30 de Abril último, recomendándole al propio tiempo, que por medio do la pronsa oficial y particular, se dc la mayor publicidad posiblo á dicho documento á fin do evitar perjuicios al Tesoro y á los particulares.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 do Julio de 1884.—Tejada.—Rubricado.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”—Habana, 18 de Agosto dc 1884.—Cúmplase lo mandado por u”—Castillo.—Rubricado.—Es copia.—P. S., Bcrmudcz.
Informe que se cita.
“Ministerio dc Ultramar.—D. Eugenio Julia, grabador primero, Jefe del departamento del grabado de la Fábrica Nacional del Timbro y don Apolonio Galvicn quo lo es segundo del mismo.— Certificamos: Que reconocido un pliego dc sellos de policía de veinte y cinco céntimos de peso procedente de la Isla de Cuba y remitido por la Di,