artículo 17 «1 qm (tobará loarse.—3a. TertTííhada 1h lectura do los documentos á que se redoró la regla anterior, el -Presidente declarará abierta la licitación por na plazo de una hora, y advertirá á los concurrentes que durante é!, pueden pedir las explicaciones que estimen necesarias sobre las condiciones do la subasta; en la inteligencia de qtio pasado el plazo se declarará terminada la licitación y no so admitirán proposiciones ni se ilguna.—4a. Durante el
formaliz idasMítrégm ío al rematante nna certili-1 lante, y so declarará cancelada la obligación dol eacion en que se inserten los pliegos de condicio-1 dador si la hubiere. — Artículo 3o. Se abonarán al ucs, el acta de la subasta y él acuerdo sobre la ad- rematante 6 por éste interes á razón del cinco por
SEGUNDA SECCION.
dará explicación alguna.—4‘. Uuranto el ex pro aado plazo de una hora se verificará la licitación ta. por proposiciones verbales y pujas á la llana, Iludiendo los Imitadores en voz alta sus proposiciones ajustadas al modelo, cuya lectura podrán pedir al hacerlo. Si no la3 ajustaran á él, después de leido el modelo no serán admitidas las proposiciones; pero los Imitadores tendrán derecho á protestar y a que la proposición tal como lu formulen, se consigno literalmente en el acta. —f>“. Carla licitador al hacer su única ó primera proposición, entregará al Presidente en un pliego abierto su
que
vecindad y el resguardo que acredite la c-ion de la fianza provisional exijida para tomar parte en la subasta; el Presidente se cerciorará de la existencia do ostos documentos, y si estuviesen conformes los volverá á colocar dentro del pliego, y dejará éste sobro la mesa á la vista del público, declarándolo admitido. Si no se hallaren dentro del pliego aquellos documentos, ó el resguardo de depósito fuere de cantidad menor que la exigida, el Presidente devolverá en el acto el pliego al licitador, á no ser que ésto insista en quo se reciba, en cuyo caso se cerrará y sellará rubricándolo el interesado, y so unirá al expediente para que la Corporación resuelva al acordar sobre la validez ó nulidad de la subasta, sin que por e3to se tenga*por admitido el pliego ni pueda permitirse al licitador hacer proposiciones.—0a. Cada proposición quo se haga por los lieitadoros cuyos pliegos se admitan ó estén ya declarados admitirlos, se repetirá en voz alta por ol Presidente, di cíen do el nombro y apellido del licitador, y ol precio ó la rebaja ofrecida por éste.—7a. Admitido el pliego con los documentos á quo se refiere la regla 5a. y publicada por el Presidente la proposición sin rectificación ni protesta del licitador, se anotará por el Notario ó Secretario quo autorice el acto dándole el número correlativo quo le co rresponda por el orden en que las proposiciones fueren hechas, y el. licitador no podrá retirarla por ningún motivo.—8a.—La regla 7a. del artículo 10, entendiéndose que el anuncio se hará cinco minutos antes de espirar el plazo de una hora, señala da en la regla 3? de esto artículo 17.—9a. Inmediatamente de espirar td plazo de una hora, el Presidente declarará cerrada la licitación, leerá en voz alta la lista'de las proposiciones admitidas, y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la que resulte ser más ventajosa. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las restantes, liará la adjudicación provisional á favor del autor de la que tenga entre ellas el número más bajo.—10a. Hecha la adjudicación provisional, el r residen fe devolverá sus cédulas de vecindad á todos los lidiadores, tomando nota do la fecha y número de la do cada uno, y los resguardos de depósito á los autores de proposiciones desechadas que no hayan usado del derecho que los concede la regla 4^ de este artículo, y unirá al expediento do subasta la lista autorizada por el actuario de todas las proposiciones admitidas y los demás reFguardos de depósito.—11. La regla 13 del artículo 16.—12: El acta con los doeitmento3 que han de unirse al expediento segun la regla 10 y los pliegos cerrados á que se refiere la 5a.; si los hubiere sera inmediata mente remitida á la Corporación contratante.-Artículo 18. Si en el caso de doble subasta resultasen igualmente ventajosas las proposiciones de los rematantes provisionales, la Corporación citará á éstos para nueva licitación dentro de un plazo que no baje de diez dias ni exceda do 15 dias, señalando el din y hora en que deban comparecer. Esta licitación se celebrará ante la Corporación contratante en la forma prevenida en la Regla 11 del articulo 16, entendiéndose que si sólo concurriere uuo por si ó por apoderado, quedará ol que concurra por único rematante provisional; y que si concurriesen los dos, y ninguno mejorase tu proposi cion; ó la mejorasen áinbos en los mismos términos 'so adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en la subasta celebrada ante las autoridades á que se refiere el artículo 8.°—-Artículo 19. Dentro de los cinco dias siguientes al de la celebración de cualquier subasta, ó al de la licitación abierta de que so trata en el nrtí culo anterior, podrán acudir por escrito ante la Corporación interesada, todos los lieitadoros cuyas proposiciones hayan sido admitidas, ó que no se hayan conformado con tenerlas por desechadas; exponiendo lo que tengan por conveniente sobro el acto de la subasta, sobre la capacidad jurídica de ¡os demás lidiadores y sobre lo que- crean que debe resolverso respecto á la adjudicación doliniti-va.—Artículo 20. Espirado el plazo do los cinco dias quo señala el artículo anterior, la Corporación ’interesada resolverá lo que estime procedente sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, sin que contra su resolución quepa recurso alguno; y si se declarara válido el acto, liará al mismo tiempo la adjudicación definitiva del remato al autor do la proposición más ventajosa entre las admití das ó entre las desechadas que hubiesen debido admitirse con arreglo á los anuncios y á las disposiciones do esta Real orden y acordará que se devuelvan todos los resguardos de depósito á los lieitadoros, conservando sólo el correspondiente al rematante. La resolución que dicte respecto á la adjudicación definitiva del remate será ejecutoria, pero cualquiera licitador que se creyere perjudicado por el acuerdo, podrá acudir dentro de los ocho dias siguientes al de la resolución, mediante demanda ante el Tribunal competente, pidiendo indemnización de los perjuicios que por negarle indebidamente la adjudicación, se le hayan irrogado. El Tribunal sólo acordará la indemnización cuando resulto haber sido hecha de mala fe la adjudicado;) definitiva, y en este único caso condenará solidariamente á los Diputados provinciales ó Concejales que hubieren votado el acuerdo do adjudicación á indemnizar al demandante y á abonar á la Corporación la diferencia que resulte entro la proposición á que se haya adjudicado el remate y la dol demandante.—Siornpro quo so desestimo la demanda se condenará al demandante cu todas las costas.—Artículo 21. Hecha la adjudicación definitiva se requerirá inmediatamente al rematanto para qno dentro del término do diez dias si la subasta fuere do las celebradas con arreglo al art. 16 ó do cinco 6Í fuero de las celebradas conforme al artículo 17, presente el documento quo acredito haber aumentado la fianza hasta el importe de la definitiva, y haber cumplido en su caso con lo prevenido en el artículo 14, ó fiador quo reúna las condiciones exijidas por el artículo 12, cuando se declare admisible esta clase de fianza; y completada la fianza ó presentado y admitido el fiador, citará al rematante para que en id dia que so lo señale concurra á otorgar la escritura ó á formalizar el contrato.—Articulo 22. Los contratos que con
judicacion definitiva del remate, la cual será cote jada por el rematante que firmará su recibo y su conformidad en el. expediente de subasta. En los casos en quo haya admitido fiador personal habrá de concurrir auto el otorgamiento de ia escritura ó á la formación del coniruto, filmando la acepta-e.ion de sus obligaciones en el expediento do simas-Art. 23. Si el rematante no prestase la lianza definitiva en cualquiera do las formas en quo sea admisible ó no concurriese al otorgamiento de la escritura ó formalidades del contrato, ó no llenase las condiciones qno'sean precisas para dio dentro de ios plazos señalados y de una' próroga quo sólo podrá concederse por causa justificada y que en ningún c-i30 podrá exceder de cinco dias, se tendrá por rescindido el contrato ¡i perjuicio del mismo rematante.—Los efectos do esta dcela-eédnla de4 rabión serán* l.°- El pago de todos los gastos constitn- I que hubiese ocasionado la subasta.—2'* Que se
RECAUDADO EN USTA FECHA.
A
celebre nuevo remato bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y el segando, si éste fuese inénos beneficioso para la Corporación interesada.—3.° Que satisfaga también aquel todos los perjuicios que hubiere recibido la Corporación por la demora.— 4.° Que en el caso de no presentarse lieitadoros y haber de hacerse la obra ó sorvicio por administración, sea de cuenta del primor rematanto el perjuicio que do esto resulte, el cual so regulará y fijará en expediento en quo aquel sea oido. Estas responsabilidades se liarán efectivas hasta donde alcance la fianza provisional ó definitiva que tuviere prestada el rematante, que será siempre retenida; y si la fianza no fuese suficiente, do I03 demás bienes del rematante administrativamente y por la vía do apremio.—Si hecha liquidación de aquellas responsabilidades excediese de su importe la lianza, lesera devuelto el exceso.—Artículo 24. Los rematantes podrán ceder y traspasar válidamente los derechos quo nazcan del remato, siempre que no esté prohibida la transferencia ó cesión por las leyes ó disposiciones que regulen la naturaleza del contrato ó por las condiciones cons'guadas en los pliegos que hayan servido ele base para la subasta; pero eu todos los casos será preciso que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exijidas al rematante, y que la Corporación interesada asienta á la cesión ó transferencia, haciéndolo así constar por acuerdo que se consignará en el expediente do subasta.—Artículo 25. Las subrogaciones y cesiones de los derechos del rematante podran hacerse por comparecencia ante la Corporación interesada hasta el momento del otorgamiento de la escritura ó formalizado!) del contrato; después sólo podráu hacerse por medio do escritura pública aunque el contrato entre la Corporación y el eodenlo se hubiere formalizado sin elln.-Artículo26. En todos los casos habrá de ser una la persona ó entidad quo tenga el remate, y serán indivisibles parn la Corporación las obligacionesy losdc-rechos que de él se deriven, sin que mientras subsista el coptrafo pueda reconocerse personalidad más que en el ranatanjte ó sil apoderado, para cuanto se refiera á los efectos del cont ato.—Artículo 2f. El hecho dp presentar ó formular púa proposición en el acto de la spbasta, constituyo ai licitador en la obligación de cumplir el contrato si le fuera definitivamente adjudicado el remato, pero no le da más derecho aunque le haya sido provisionalmente adjudicado que el consignado en el art. 20 en el caso á que el mismo se refiero. f,a Corporación contratante sólo queda obligada por la adjudicación definitiva,—Artículo 28. Eí conocimiento de las cuestiones que so susciten entre la Corporación interesada y el rematante referentes al cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de los contratos sobre nulidad de los mismos ó sobre indemnización de perjuicios, corresponderá á los Tribunales de primera instancia de la jurisdicción que sea competente para conocer de estas cuestiones en los contratos celebrados por la Administración general del Estado. A toda demanda contenciosa habrá de preceder reclamación en la vía gubernativa, eu ia cual causará estado el acuerdo do la Corporación contratante, fuera ue los ca6os expresamente exceptuados en esta Real orden, Ningún contrato celebrado por las provincias ó los municipios podrá someterse á juicio arbitral, ni á otra jurisdicción que la competente en onda caso, con arreglo á las leyes.—Artículo 29. La Corporación contratante podrá rescindir el contrato en cualquier tiempo de la duración dol mismo por faltas dol rematante ó por mera conveniencia de la Corporación. Si lo rescindiera por conveniencia propia, el rematante podrá alzarse del acuerdo dentro del plazo do treinta dias ante el superior inmediato en la vía gubernativa, cuya resolución cansará ejecutoria respecto á la rescisión, sin perjuicio del derecho del rematante para n clamar de la Corporación indemnización do los perjuicios que la rescisión le irrogue. Si el acuerdo de rescisión se fundase en haber faltado e] rematante á las condiciones del contrato, podrá ésto impugnar ol acuerdo mediante demanda presentada dentro del plazo do treinta dias ante d Tribunal competente, el cual resolverá sobre la procedencia de la rescisión haciendo declaración expresa respecto á si hay ó nó lugar á
ciento anual, por demora en los pagos, siempre que éstos se retrasen más de dos meses, bin perjuicio do lo quo so haya convenido respecto á que el re traso en los pagos pueda ser causa de rescisión del contrato. - Artículo 36. No es necesaria la subasta: 1”.	ra los contratos que celebren las
Diputaciones provinciales y los Ayuntamientos de Capitales de provincia cuando hayan de producir un ingreso ó gasto total pm no exceda do mil giesos, ni para los que celebren los demás Ayunta mieiitos cuando el ingreso ó gasto total no haya de exceder de trescientos pesos. 2°. Pura los contratos sobre objetos cuyo productor ó vendedor disfrute privilegio de invención ó do introducción. 3.° Para los que básen sobre objetos determinados de que no haya más qnc na poseedor. 4". Para los que se hagan por vía de ensayo. 5? Para los que se Verifiquen después de dos subastas sin licitadores, siempre qnc el precio y las condiciones del contrato no sean ménos favorables á la Corporación qno el tipo y las condiciones que hayan servido de base para las subastas. 6.” Para los que sean de tan extraordinaria urgencia, nacida do circunstancias imprevistas, que no haya tiempo para llenar los trámites exigidos en las subastas.— Artículo 37. En los casos del artículo anterior con excepción del primero, deberá preceder la declaración de excepción hecha por el Gobernador Civil de la provincia cuando se trate de contratos municipales, ó si fueren provinciales del Gobernador General de la Isla, y sin ella no será valido el contrato que se celebre, siendo personalmente responsables de los perjuicios que irroguen los Concejales ó los Diputados provinciales que acuerden la celebración del contrato ó lo aprueben.—Artículo 3S. Son aplicables como supletorias á las subastas y contratos que celebren las Diputaciones provinciales y los Ayuntamientos, las disposiciones que regulan los do la Administración general del Estado, en cuanto no 6e opongan á lo prevenido en esta Real orden.—Artículo 39. Las disposiciones de esta Real orden no se aplicarán á los contratos quo se rijan por leyes especiales en quo se exija el trámite do la subasta.—Disposiciones transitorias.—Los contratos quo al publicarse esta Real orden estuvieren ya celebrados por las Diputaciones y Ayuntamientos cou subasta ó sin ella, se ajustarán á lo estipulado y á las disposiciones hasta ahora vigentes. Los contratos pendientes do celebración sin subasta, se ajustarán a esta Real orden, si no hay acuerdos que concedan derechos á personas determinadas. Las subastas anunciadas se ajustaran en cuanto sea posible á las disposiciones do esta Real orden en todos los trámites posteriores á la publicación del mismo.—Lo que do Real orden lo digo á V. E, para eu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y más exacto cumplimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno Geueral,
Mariano A rredpndo.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Ski ¡OJON de atrasos.— Negociado de repares.
Convocatoria.—NÓ H7,—I*V 23
I). Estanislao Crespo, -u apoderado ó herederos, caso ilc haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos .deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas do la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre do 1884.—Aníbal Arriele. —
NT0 413-F? 2ü8.
I .
D. José Antonio de Qaixauo, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, ú rccojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de .Matanzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884.—Aníbal Arríete.
Por derechos de Importación	 » id. de Exportación 	 ... » Multas				 1*2848 ¡o 	 5110 H
» Derechos de Navegación			12.)() 41
» Comisos	 		
» Depósito Mercantil 		
» Intereses do pagarés		• s
Suma		
INGRESO A DEPOSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8	81 58
» id. 25 ota. sobre toneladas.. 320 01
» id, de Cabotaje........................
» id. sobre carnes frescas..............
» id. 10 pg sobre pasajeros..............
401
Total.......... 40213 f,;
CLASIFICACION’ DE LAS ESPECIES.
Intendencia General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General oida la J unta do Air orillados, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse los billetes del Banco Español do la Habana durante el mes de Noviembre próximo, para cumplir con el artículo 3." de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y seis por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad, á qno tambieq so por.tj'ao el texto de la precitada Ley, sin pe»juicio de lo que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación so sotnoto dicho acuerdo.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1884.
El Intendente General, García Raíz.
Su b intendencia.
A mortizacion.
Los 25000 pesos oro subastados en el dia de hoyaban sido adjudicados en la forma siguiente:
tn oro.
D. "William Harty „ Manuel Shmir. -.
$
„ Benigno González..,, „ Solar y C.a-Resto..
5000
5000
9000
6000
Tipo
en Háleles Banco.
22726 id. id. id. ■
Cantidad ofrecida en Billetes Banco.
11363
11363
20453
13635
40
60
25000	56815 ..
Habana 30 do Octubre de 1884.—El Secretario de la Junta.—Román Sánchez.—Arto. Bno., El Sub-Intendentc general, Bzramendi.
indemnización de perjuicios por una ú otra parte; pero sin determinar su cuantía.—Artículo 30. El rematante sólo podrí pedir la rescisión por faltar la Corporación al cumplimiento de lo estipulado, en los casos en que la falta pueda dar lugar á ella;
contra la resolución que dicte la Corporación con- Comandancia General de Marina del tratante podrá reclamar eu la forma qne establece el 2°. párrafo del art. 29, siendo aplicable todo lo prevenido en ol mismo.—Articulo 31. Eu todos los casos en que la Corporación contratante acuerde, ó el rematante pida la rescisión, corresponderá á aquella declarar si ha de quedar en suspenso ol
contrato ó lia de continuar en vigor hasta que la * Uil1,ucnJao jesnitacto desierta ja segunda su cuestión de la rescisión 6ea definitivamente resuel- t Pani R* adqui8ioion (‘c materiales, maderti
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria,
ANUNCIO.
Habiendo resultado de sierta
a segunda subas-
w,u, lumuniuic JW .,	_	.	BS y
ta, y su declaración será ejecutoria sin que contra f“*“ comprendidos en cuatro Lotes por vacila pueda interponerse recurso alguno.—Articulo 01 aeí>36-,o-28,acordolaExcma. Junta Económica 32. L is multas ó indemnimciot.es á que dieren ?e! Apostadero.en sesión de ayer repetirla bajo lugar los rematantes, se harán efectiva, guberna-	condiciones del pliego que vio la luz en
tivamente: Ia. De las cantidades en metálico ó en i* - ce*!l dc esLa CilPltid do 2 del «órnente nuin.
rustro.
Habana 28 de Octubre de via Avivan.
expresado sumí-1884.—José Ala-
di
ca cuando el gasto ó ingreso que hayan de producir á la Corporation contratante exceda de tres mil peses. Los de oianor euintí i si ]!V escritura pública no fuero neresgria para.su inscripción en
236 y al terminar el plazo de diez dias desde la fianza. 2a. Délos demás bienes de los rematan- J“0'1 dol presente anuncio o al siguiente si tes. 3a. De los bienes del fiador, si los hubiese' resultíirc ser festivo, con objeto de que acudan con hasta la cantidad por que lo sea. Eu la ejecución ?,1S Pr°P0slclones iUlte l*1 mencionada Corporación y venta dc los bienes del rematante ó del fiador i	deseen 1UCC130 CiU'"° del
para hacer efectivas aquellas responsabilidades, so procederá por los trámites ,de la vía administrativa do apremio, cuando la fianza esté constituida en efectos públicos, y el rematante haya de perderla ó abonar do ella alguna cantidad, se venderán cou intervención dal Agente de Bolsa los que sean necesarios para cubrir la suma en metálico en que consista la fianza, ó que deba abonar el rematante; y el sobrante, si ]o hubiera, continuará depositado ó se devolverá al rematante sognn proceda.—
Artículo 33. El rematante habrá de completar la de esta’Capital núm. 173 correspondiente al 20
el tipo de su-acto tendrá 1 íleon Batabanó . Inego do trasca-plazo do treinta (lias desde la inserción del ó
mmplete la fianza, no lo hubiere hecho de alguno TT" d °U CJue cr’Pire !^uc1’ c0” ?bÍeto d« q«e de Re modos admitidos, se declarará rescindido	n'±	7 ProP°™'<>™* la mencionada
contrato con los efectos del art. 38 -ArtSM “£Ton ^ ^	h rcferida '
ormnmdo el contrato y no habiendo responsahi- ¡ Habana 28 de Octubre de
Sin resultado la 34 subasta celebrada ayer para ol remate del Balandro núm. 2 acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego qno vió la luz en ia Gaceta
arralo á esta Real orden han dc celebrarse me- j P”5““*®»’	fi110 la, Corporación admita. Si á presente anuncio, ó a, siguiente si resultase ser
dimite ñiioastn, so consignaran en escritura publi j'0s diez diaa do haber sido requerido puraque festivo
. em-
N? 147.—Folio 45.—Convocatoria.
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos'en ¡a cuenta da Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana del ines de Marzo de 1871 presupuesto 1876 á 71, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 Jo Octubre de 1S84.—El Contador general, A níbal Anide.
No 146,— Folio 45.—Convocatoria.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de' quince dias á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á ia cuenta del Tesoro por Ingresos y pagos de la Depositaría dc Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1884.—El Contador general,- Aníbal Arriéis.
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Excelentísimo Señor Gobernador General, referente á la devolución del depósito do diez y seis mil escudos, constituido en 27 do Julio de 1S67, por les Srec D. Antonio Pereyra y P. Rafael Hermenegildo Díaz, albaceas testamentarios de la Sra. UV Josefa Santa Cruz de Oviedo j ara la coustrticejop de un hospital civil en esta ciudad, se haoe necesario que la persona en cuyo poderse encuentre la carta de pago íespectiva, se sirva presentarla en esta Tesorería; eu la inteligencia deque en caso de no verifiparia en el término de quince d>as á contar desde ei primero do ia inserción del presento, se procederá á su anulación y <1 ift expedición ¿e un certificado que la sustituya,
Habana, Octubro 22 de 1884.—El Tesorero gene ral, José Rodríguez Correa.
En billetes del B|E. porsu valor nominal..
f En jdata ..................
Metálico. \ q ( Fscudos ..............
(.	‘ { Varias monedas.....
Total........
43*9 71 596 9« IO84 4*J 34152 45
40213^
Habana, 29 de Octubre de 188-b—-El CoiuáiT
Ruberte.—Vto. Bno.— El Administrador, Castali
011.
'rEBLOEJEfc.A. SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla do Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
»
No habiéndose podido rematar en las subastasan teriores el arbitrio <iel cobro del Derecho de Planchad á los buques que atraquen al muelle de la Habana »1 Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de ’l del actual lia dispuesto se saque nuevamente ú aubastá rebajando á tres mil pesos oro anuales el precio por que untes se había anunciado, así como á quinien. tos pesos también oro la fianza que anteriormente era de mil, siendo el < 011 trato por todo el año económico corriente y el de 1885 86.
La Gaceta en que se publicó el pliego dc condi. ciones es ia de 13 de Julio último, y á dicho pliego» atendrán io3 licitadores, quedando reformados lo« artículos 4o, 6.° y 13 del mismo en el sentido que arriba se expresa.
Asimismo se anuncia nuevamente la subastadei suministro de Ropas en el actual año económico con un quince por ciento de aumento sobie ei precio límite del pliego de condiciones que se publicó en ln Gace-ta de o de Julio último, por haberlo así dispuesto la Superioridad,
^ La publicación de estos dos anuncios se liará por el término de ocho dias y tendrá lugar clremate dc planchas el dia 4 de Noviembre entrante á las nueve de su mañana, y el de Ropas el mismo dia á las nueve y media en las oficinas del Asilo.
Ferro Octubre 24 de 1884.—El Vocal Secretará..
Faustino Canel y Rornadle.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de te
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado dc fian.
as.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución do la fianza prestada por D. José Ignacio Pefialver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Miguel Romero Somolinos, se ha acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; eu el concepto de que trascurrido el término fijado caducará la responsa-biildad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de Bienes del listado.
Estando tirados los sccibos de alquileres do fincas rústicas y urbanas, conespondientes al mes entrante, se avisa á los arrendatarios por medio del presente para que concurran al Negociado de Recaudación á satisfacer dichos alquileres desde el IV al 10 del expresado mes, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo so procederá á su cobro por ia vía de apremio.
Habana 28 de Octubre de 1884.^—P. Roda.
Denunciado por D. I’edro Serrano como realengo un edificio do tabla y teja denominado “La Encrucijada de Gove8," en San Antonio de los Baños, se anuncia al público paia que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos ‘que justifiquen .sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, se pasará el expediente aKSr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la coi respondiente declaratoria.
Habana 25 de Octubre de 1884.—P. Roda.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa no 41 de la cxlle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha: en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna so pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 dc 1884.-—El Administrador, Roda.
P.
Don Ricardo Villar de los Reyes, Tupiente graduado Alférez del Batallón Cazadores Isabel II mira,," Comisionado por el Excmo. Sr. General Goberni-dor Militar de esta plaza para diligenciar un interrogatorio en ol licenciado D. José Manuel Pascual yen nso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden en estos casos; por este mi segundo edicto cito ai referido individuo para que en el término de otdto dias á contar desde la fecha desu publicación se ]>resente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración y en caso de hallarse ausente manifieste su paradero, Cabaña 22 de Octubre de 1884.—El Teniente >j. férez Fiscal, Ricardo Villar.
Don Domingo Ruiz A l évalo, Comandanta Capitundd Batallón dc Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar para la evacuación de un interrogatorio.
Por segunda vez cito al Cabo lo que fué (hoy licenciado) de la 3% Compañía del 2o Batallón del lié gimiento España núm. 5 de Infantería, Andido Hernández Rodríguez, para que en el plazo de ocho dias comparezca en en esta Fiscalía (Castillo de la Cabaña’ con objeto de que se ratifique on una declaración que t eñe prestada.
Habana 23 de Octubre do 1883.—El Comandan-dante Capitán Fiscal, Domiugo Ruiz.
Don Francisco Roilrigucz Copete Comandante, Captan auxiliar de la sub-inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Por el jn-eseete e.dicto se hace saber: que á conse-ctienc a de exjiediente de inventario que se sigue por fallecimiento dol maestro armero que fué del Batallón Cazadores de Pizarra, D. Isidro Guisnsola Naves,se ha señalado el dia 5 del mes de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para la venta en pública subasta dc un fuelle y dos quintales de hierro viejo, pertenecientes á tlicho nrniero, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa la 6? Sección de la citada Sub-inspec-cion, bajos del Cuartel de la Fuerza.
Habana 14 de Octubre de 1834.—Francisco Rodríguez Copete.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Be-serva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta ¡ni segunda carta de edicto y pregón» cito, llamo y emplazo, para que en el término de (líe* dias se presente eu esta Fiscalía, á Antonio Fernand« Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 a3os Je e,lad y tripulante que lué de la corbeta española “H* dia,” á fin de evacuar un acto (le justicia»
Habana, Octubre 23 do 1884.—Ei Teu i en te Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro
y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada ca la escv’ia de Keser-,,	„	éU1 y -Fiscal en Comisión de esta CVoiandancim
I esos. Is.	I or la presente mi primera y unira ca,-ta de edic-
----------, y Pregón, c¡to, llamo y emplazo por'término de diez
Departamento de Muelles...........................1 días á las personas quo puedan informar como luí»
Id. de Almacenes..................... 18631 82 i lugar la aparición del cadáver de D. Rafael Bandiui y
-----------Bertematy, natural de esta Capital de 66 años d3
Total.........	18631 82 «dad, casado, del comercio y vecino de la misma c»He
i ^jU'4 qum. .34, que fué encontrado en aguas de e^0 Puerto, a inmediaciones del muelle de lus Almaceae»
I ,, .v?1} , osé» como á las diez v media de la mafia11*
: del 22 del r.!
CONTRAIDO I5N ESTA FECHA.
Por derechos ue Importación, .........
» id. de Exportación................
» Multas............................
» Derechos de Navegación ...........
» Comisos..........................
» Depósito Mercantil................
» Intereses de pagarés.......
» Impuesto sobre bebidas............
» id. 25 cts. por tonelada..........
» id. sobre carnes frescas.........
31547
»ilio
248
564
1%
376
i clel --»ciel corriente mes, en ol coucepto que de acudir á* 73 llamamiento que se les hace, obsequiarán la lulffliaí-11' yo tracion de justicia.
50* Habana 25 de Octubre de 1884 — El Teiiii**10 02 Coronel Fiscal, José M:> Caro.
97
81
1 registro dc Ja propiedad Ú Otrftj tioctos, quedarán 1 Edades exigióles, se devolverá la lianza al rema-1 r¿a Autran,
1884.—José Ala-
Total......... 38033 75
¡ Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva, y Fiscal eu Comisión ue la Comandancia d3 Marina do esta Provincia,
1	..^d' cs^a !1,t primera carta de edicto v pregón- ci-
to, llamo y emplazo para que en el término de quine«1 días se presento en esta Fiscalía á evacuar un acto <j8 justicia, ql tripulante que fuá da la barca aipiácli