IPIEIR-IOIDICO OFICIAL DEL C3-OBIEK,3STO.
Núm. 305.
Domingo (ly de Adviento) 21 de Diciembre de 1884.—Santo Tomás apo'stol.—Circular en Jesus del Monte.
PARTE OFICIAR
Í‘H1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEIEIUIIIE11 ISLA HE CÜBA
HACIENDA.
Visto el expediente instruido en la Intendencia general de Hacienda respecto A ]a conveniencia de reformar la redacción del artículo 72 del Reglamento de 15 de Abril do 1883 que acompaña á las nuevas tarifas de Subsidio Industrial.
Resultando: que la redacción del referido artículo ofrece dudas respecto á la recaudación de las cuotas y á si éstas deben ser ó nó íntegras.
Considerando: que al tratarse de empleados particulares no sería equitativo cobrar íntegramente cuotas sobre cantidades que no perciben, como resultaría si tales empleados hubieran de pagar la contribución de un año, cualquiera quéfuere la época del cese, y que por esta razón no deben hacerse efectivas las cuotas sino después de vencido el trimestre.
Considerando por otra parte que no es de adoptarse una medida beneficiosa á los contribuyentes de que se trata sin poner también á salvo los intereses del Estado, haciendo al efecto responsable de las cuotas comprendidas en los epígrafes números 1 y 2 de la tarifa 2.05 á los Cajeros de las sociedades Mercantiles y demás individuos á quienes afecta la referida contribución, según así está dispuesto en la Península por resolución de la Dirección general de contribuciones de 22 de Febrero de 1882.
Este Gobierno General, conformándose con lo propuesto por la citada Intendencia general de Hacienda, lia resuelto: que el párrafo 29 del mencionado art. 72, que ahora viene á ser el 39 en virtud de lo dispuesto por este Gobierno General en Decreto de 1? de Setiembre último, se entienda redactado en Ja siguiente forma;
“Los Directores, Gerentes ó Presidentes do toda clase de Sociedades, los dueños de casas de Comercio y demás personas que tengan empleados de los comprendidos en el núm. 1 y 2 de la tarifa 2?, están obligados á presentará la Administración á principio de cada año económico ó cuando la misma lo crea conveniente, relaciones que comprendan los nombres de dichos empleados y el haber que disfrutan, como también los datos necesarios para conocer la retribución ó remuneración que por el cargo perciban sus comisionados ó representantes en las provincias.
“Las cuotas que se devengan por este concepto se recaudarán como las proratcables, liquidándose consecuentemente las altas y bajas en la forma prevenida en el párrafo tercero del artículo 75 reformado del Reglamento que acompaña á las Tarifas, y los recibos señarán efectivos después de vencido el trimestre, quedando responsables los Cajeros respectivos de las cuotas cuyo pago corresponda á cada empleado.’
Habana 19 de Diciembre de 1884.
Mamón Fajardo.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Intérprete a tas órdenes de eso Gobierno Genera!, oreada por Real orden de esta fecha, el Rey (q. D. g-)^ ha tenido á bien nombrar a D. Luis Ireixcdas Balcolls, sin otro sueldo ni retribución que el que pueda eo-rrespondei le por Araño©!.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos anos.—Madrid 1 * de Noviembre de 1881.—Te jada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, en concepto do que S. E. se ha servido resolver que el Sr. Freixedas y Balcells, se ponga á las órdenes dpi Exorno. Sr. intendente General de Hacienda, á fin de que le encomiende los servicios que como tal Intérprete crea conveniente y sin otro sueldo ni retribución, que el que pueda corresponderlo por Arancel.
Habana 17 de Diciembre de 188 1.
. v	Joaquín Ferratges.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “La Rosa Habana,” cuyo certificado de propiedad tienen eolieitado los Sres. Bridat, Man-tiós y C.:‘, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto tic 21 de Agosto último, según copia literal de la misma presentada por los interesados á fin de destingnir la manufactura de su fábrica en la forma sigíiicnte:
Marca de hierro, es de forma ovalada, en su parte superior se lée: “La Rosa Habana, en su centro: “de Santiago de Cuba,” debajo: “R. Rcu-dueles.”
Vista, es un óvalo, en su centro un busto do una joven, á su alrededor adornado de arabescos, leyéndose en su parte superior “La Rosa Habana.
Cuyos dísonos se encuentran a disposición del
público en el Negociado respectivo para que puedan examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Real decreto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presen-| tarla en esta Secretaría dentro de los treinta dias l contados desde el en que se publique en la Gaceta la presente relación.
Habana, 17 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Relación de la inarca de fabrica de tabacos titulada “La Rosa Oriental,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Burin y Holt, como representantes de los Sres. Miclmlitech, R. Broos y 0.a, establecidos en San Francisco de California (E. Uj., lo que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último, según copia literal de la misma presentada por los interesados á fin do distin-Ignir la manufactura de su fábrica en la forma si-1 guíente:
Marca de fábrica, el hierro representa un óvalo, en su parte superior dice: “La Rosa Oriental,” en su centro: “E. M. 0. y C,,” debajo: “Habana.”
Vista, representa una joven vestida de griega sentada sobre un cajón y arreglando un arlioli-! to con flores colgadas en una jardinera, en la par-1 te superior dice: “La Rosa Oriental” y en la inferior “Fabrica do tabacos garantizadas por D. F. M. 0. y 0.a, Habana.”
Bofetón, es la misma figura y debajo que representa la vista en forma cuadrada y más pequeña.
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Real Decreto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique en la Gaceta la presente relación.
Habana, 17 do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
propósito de que á él se llegue lo ántes posible, acortándose sus términos dentro de loque tiene ¡ establecido el Real Decreto Sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere larga preparación Jen los que hayan de concurrir á él, se ha dispnes-\ to para conciliar uno y otro extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, se habrá de proceder á sacar á remato y en un breve término el expendio do dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar 1» licitación, que tienen á su disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y esta -! diarios, los datos ó bases hasta ahora acordadas y ' que habrán de servir en la subasta.
Habana, 19 de Diciembre de 1884.
Lúeas García IIme.
Relación de la marca que solicita inscribir I). J orgo 8naston como apoderado de su legítima esposa D.a Felipa Velnzco, dueña del tren funerario titulado “La Funeraria;” la que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el Rea) decreto de 21 de Agosto último, segun copia literal de la misma presentada por el interesado á fin do distinguir la marca de su tren funerario en la forma siguiente:
Representa la mnrea un cuadrado con inscripciones que dicen: “La Funeraria,” “Sucesores de F- Velazco,” “Concordia 35,” “Dirección, Jorge Snaston Betanconrt,” en su parte superior una cruz, á su alrededor una orla negra.
Cuyos diseños so encuentran á disposición del públi o en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marea la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto citado, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaría dentro de los treinta dias contados desde el en que so publique en la Gaceta la presento relación.
Habana, 17 do Diciembre de 1884.
E! Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Relación de la marca que solicita inscribir D. Serapio Infanzón, á fin de distinguir su tren funerario con la titulada “Mi Primera Funeraria,” la que se publica en la Gaceta con arreglo á 1q dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último, segun copia literal de la misma presentada por el interesado en la forma siguiente:
Es un triángulo con líneas negras leyéndose en su parto superior céntrica: “La Primera Funeraria,” “Dirección, Matías Infanzón,” “Lamparilla 90.”—“Teléfono.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del núblico en el Negociado respectivo de esta Secretaría á fin do que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme con lo dispuesto en el citado Real decreto los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en esta Secretaría (Jentro de los treinta dias que marca la Ley, contados desde el en que se publique cu la Gaceta la presento relación.
Habana, 17 do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a
Negociado de Contribuciones.
Vista la negligencia de que resultan responsables, en el cobro de las contribuciones comprendidas en los ejercicios corrientes, los Colectores de Rentas de Bejucal v Güines en la provincia de la Habana; los de Mantua, San Cristóbal, Paso Real de San Diego, Guauajuyy Babia Hunda en i a de Pinar del Rio; y el de Alfonso XII en la de Matanzas; los de Sagua, Trinidad, Sancti Spíritus y Remedios én la de Santa Clara; y el Administrador principal do Hacienda y Colectores de Moron y Nuevitas en la de Puerto Príncipe; esta ínten-d en ció General ha acordado suspenderles de haber personal por el termino de cuati o diab, según habían sido conminados.
Habana 19 de Diciembre de 1884.
Lúeas García Raíz.
Efectos timbrados.
Acordado en principio el remate de efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de S. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia 22 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la undécima subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último para la amortización de billetes del Banco Español de lá Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modeló publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1884.—Ei Subintendente general.—P. S„ Alejandro Bervvudez.
ANUNCIO.
Existiendo en lag Tesorerías de IJacionda fio esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi uion de los depositantes, no han podido presentar so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como C6tá prevenido en la Ley do 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar ei cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitad de que se conviertan á Tí irlos de la_. Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido ei plazo fijado, es decir, desdo l.° de Marzo do 1885, se .procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se mtbiera solicitado en aquella fecha por los interesados. -
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que don derecho; á menos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 21 de Noviembre de 1884.—Fran-cisco de Beramendi.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2337.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar la permuta de la tumi da cuenta V. E. on carta oficial número 889, fecha 25 do Octubre último, y nombrar en su virtud á 1). Alfredo Pórtela para la plaza de Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; y á D. Eduardo Jimenez Sagarbinago, para la de igual categoría y clase en la Administración principal do Hacienda de Santa Clara, con el mismo sueldo y sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madiid, 27 tic Noviembre de 1884.- Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1884,—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudes.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Si1. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2338.— Excmo, Sr.—rEI Rey (q. D.g.jse ha servido expedir el Real Decreto siguientei—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pablo Roda, Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador principal de Hacienda de la Habana, en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada.--Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 19 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1S84.—El Subintendente general) P. S., Alejandro Bermudez.
expedir el Real Decreto siguiente:—A. propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nominar en comisión, Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador principal de Hacienda de la Habana, en la Isla de Cuba, á D. Guillermo Perinat, Jefe de Administración de 1.a clase, cesante.— Dado en Palacio á diez y nuevo do Noviernbro de tnil ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO. El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Ultramar, coma-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica el Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2340.— Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación lo corresponda á D Tomás Arredondo y Calmadle, Oficial 19 de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 15 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro B rmudez.
Ei Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2341.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° de Administración de la Contaduría general de Hacienda deesa Isla, vacante por cesantía de D. Tomás Arredondo, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Calvete, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 21 de Noviembre de 1884.—Tejada,”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. en esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.-—Número 2368.— Excmo. Sr.—No habiéndose presentado á continuar sus servicios D. Rafael F. Palomino, como Oficial 49 de la Administración Subalterna de Cárdenas; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 1." de Agosto próximo pasado, por la que se le nombró para dicho destino y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Noviembre de 1884, Tejada.”
V	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe» cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1884.— El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Lo que so hace público por este medio para general conocimiento.
Habana-19 de Diciembre de 1884.—El Inspector general, José de Garcerán.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Sec?'etaría.
• ANUNCIO.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta Plaza el anuncio en cuya virtud se convoca á licitación para la venta dei Cañonero “Astuto” bajo el tipo de 250 pesos oro y demás condiciones del pliego publicado en la del 6 de Setiembre último; y terminando por tanto en 16 do Enero entrante el plazo de los 30 dias á (pie se refiere aquel anuncio; se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 16 de Enero próximo, hora de las dos de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Diciembre de 1S84.—José diaria Autran.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á licitación para la venta del vapor “Blasco do Garay,” bajo el tipo de 1800 pesos oro y demás condiciones del pliego qne vio la luz en el mismo periódico número 2Í3 correspondiente al. 5 do Setiembre próximo pasado, y terminando por tanto en 16 do Enero próximo el plazo de los 30 dias á (jno so refiere el expresado anuncio; se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el citado dia 16 do Enero entrante á la una de la tarde.
Habana 17 de Diciembre do 1884.—José María Autran.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu -nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2339.— Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) ha tenido a bien
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministorio de Ultramar,—Número 2369.— Excmo. Sr.—Conformándose con la propuesta que hace ese Gobierno General en caita número 930, fecha 5 del actual; «1 Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Octavio Campos y Guereta y ñora braile para la plaza de Oficial 49, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, con el sueldo anual do 400 pesos y 800 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Noviembre de 1884-—Tejada,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intondento so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 16 do 1884.—El Subintendente general, P.‘S., , Alejandró Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente!
“Ministerio de Ultramar.—Número 2370.— Excmo. Sr.—Habiéndose conformado con la propuesta hecha por V. E. en carta oficial número 930, •fecha 5 del actual; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Benigno Calahorra y nombrarle para la plaza do Oficial 5,° de la Contaduría general de Hacienda do esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Octavio Campos, y dotadacon el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid, 29 de Noviembre de 1884.—Te jada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1884.—EiSubin-tendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Habiendo resultado desierta la 3.a subasta celebrada ayer para la venta del vapor “Blasco de Garay,” la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio dia acordó repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta do esa capital número 213, de 5 de Setiembre último, y a igual tipo de 1.S00 pesos que sirvió para la última celebrada. Con tal molino, y debiendo tener efecto dicho acto al trascurrir el plazo do treinta dias desdo la inserción del, presente aviso ó al siguiente si resultare ser festiva, so anuncia por este medio á fin de que llegue á noticia do las personas á quienes pueda interesar.
Habana, Diciembre 12 de 18S4.— José Miaría Autran.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á torcera subasta par» la adquisición de maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 5 lotes por valor de $2244 03, se hace saber por este medio quo la referida subasta tendrá lugar el 23 del corriente á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Exce lentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Diciembre 12 de 1884,- - José Mario. Autran.
Habiendo aparecido en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á 5.a subasta para la adquisición de 400 traviesas de randera y 70 kilogramos barro refractario, se hace saber el público que la referida subasta tendrá lugar el 23 del corriente en que espira el plazo de los diez dias á qne so refiere dicho anuncio, y hora de las dos y mediado la tarde, en que se hallará Constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Diciembre 12 de 1884.—José Mar Autran,
til
Comisaria de Guerra de la Habana.
Don Rafael Ortiz de Zarate, Comisario de Guerra de 1.a clase y Jefe Instructor de expedientes Administrativos.
Ignorándose el paraderode D. Juan Lassevill, Ayndanto de factor que fue de la factoría de San Luis, que filé edictoriiulo en 22 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno y en catorce de Julio del año siguiente y no habiendo aun vciideado su presentación y siendo esta necesaria para evacuar un acto de justicia, por el presente le cito y llamo nuevamente, para que en el término de un mes se presente en dia y hora hábil en esta Comisaría, sita en la calle del Empedrado aceosoria de la Intendencia Militar.
Habana 6 de Diciembre do 18S4.—El Jefe Instructor, Rafael Ortiz de Adrate.
Inspección General de Obras Publicas.
1 )esde esta fecha quedan instaladas en la casa calle de Cuba n.u 71 las oficinas de esta Inspección General, Sección de Construcciones Civiles de la misma Inspección de Ferro-carriles del Oeste y Jefatura de Obras Públicas do las Provincias de la Habana, Matanzas y Pinar del Rio.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Servicio de vapores-correos Trasatlánticos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que ios vapores-correos á la Pe-| níusula verifiquen su salida á las cinco de la tarde | de los dias reglamentarios, conforme á lo preceptuado en la Real orden do 19 de Octubre do 1878.
En cuya virtud esta Administración General, hace présenle al público y á los Centros Oficiales, que las bnlij is quedarán cerradas irremisiblemente á las cuatro de la tarde, á fin de dejar cumplida la Superior orden ántes citada.
Habana Diciembre 12 de 1884.—El Administrador General, Joaquín B. Yaldés.
Correos.
El Vapor-correo Nacional «Antonio López» saldrá de este Puerto para el de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Admiuistraciou Central la