
i
i
D. Cárlos Q. <1- la Torre, Jura de primera instancia <U1 distrito de B. len de tsta oopilal. por ente raí segundo edicto, cilo lUiuo y era plazo a O. Antonio Luuc-s Rey, lujo de I>. Mauu-'l y L\‘ J< se fa, natural de la CoriTr», soltero, de 35 años <ie edad y del romero1 o, pa>a que en el término de nueve Uiís á contar desde cita techa se presente en este Juzgado, calle del Prado 33, á uotiliearae de la acusación ti-ral en la causa qi e en tete Juzga lo selesigu .
Irsloi es; eleito v seguro de que ai atl lo liieh ro se le oirá y administrará justicia y en otro oaso le declara-ifi rebelde y contumaz y se entenderán con lo- Estrados del Juzgado las notifica ¡oues y duná* trámites que te resulten eti la mismo.—Habilita y Agosto 21 de 1384. Cárlou (A. de la Torre.—l’or mandato de su Sita., Juan H. Vergel.	22-<2 i'l ° -ü , ,
1). Cirios Q. de la Torre. Juez de | rituera instancia del distrlo do heli n de esta capital Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto González Díaz, natural de Cañar as. casado, de 46 afios y jornalero, para que cu el término de nueve illas á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otr» c so se le declarará rebelde y contumaz y so entenderán con los 13'trad’ s del Juzgado las noüth aoiones y demás trámites que le te-sulten en 1 > misma.— Habana Agosto 25 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	2202 E O 20
Dr. Dju Augusto Maitinuz Avala, Juez raun clpal en propiedad del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llatnoy emplazo á D. Juan Ramos Rodrigue/, natuial de Canallas, solti-ro, de 36 años, hijo de incógnito y de D María, labrador, para que dentro de inn-ve días comparezca eu el Juzgado á evacuar un a»tu d- justicio en la cau-a criminal que se le sigue per uso de pasaporte fal< ; cierto de que si así lo bici re le admiras!raré recta y cumtdjda justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é in-eurs > cu las peuas de la Lev y por I» stante Iss estrados del Juzgado.—Habana y Ago-to 21 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Per su mandato, B'. Ber«ar'nd-1 Junco.	2297 E O 29
Don J< sé Criado y García, Juez mui.¡clpal de ote pueble.	'
Por el presente cito, llan o y emplazo á D. Tesé M? Padrón natural de Artemisa, soltero, de 19 arios y carretonero, para que en e término do nueve dias se píeseme en este Juzgado á descargarse de 1< pena que'e lia sido impuesta en el juicio verla' á que fué reducido por la Superioridad en la causa que -e le seguía por lesiono á Don José Gar ía López; cierto y seguro de que 8 1- adoiinisirnrá ro-iaju* icla y de lo Contrario se le declarará rebelde \ cootum z 6 iucur-o en las penas que marca la L“v.—B’hía Honda Agosto 25 de 1-84.—José (triado.—Por su nía dato, Justo Leg do Secretario,
2302 E O 29
D i C«r'oH Qnh tin de la T rre, Juez de prltmra ns-i n ia del «li-tri o de Bel n de .sta Capital' Poresre...¡ t rcereu.to, cit». llamo y »aplazo al moreno Miguel Du,u*sne, ralural del Cano, s. Itero, cocinero de 21 aü .s de edad, h jo de Otall- Duquesne, ' vecino que f»é de Murianao cuyo Bctual paradero se ignora para que en el ténnino de nueve das á contar de de esta fecha se pr apote en la Cárcel de esta Ciudad fidesear/ars de la culpa que le resulta en la cusa que en os'e Juzgado re le sigue por el de ¡to de hurto á don Antonio Perez. c erto V s gurt. que si así lo lvciere se le o rá y adm.nistp.rá justic ay en otro cas se le d. cla-raráVeiieide v contumaz y -o entenderán con I- sestra do- *. 1 Juzga lo Us nntilleat ion. sy.demá- trámites oue It-r-liben en a misma.—Hab na Agosto 25 de 1884 —
('Arlos Q. de la Torre.— Por mandato de Sn-oía , Juan H V-ige!.	22>-6 R O 28
Don Cáilos Quintín le la Torre. Jui z de primera instancia del disir lo de Beifn de esta Capital-P«r este mi tercer edicto, cito, lia o y eiuilaz'á D. José García Castro, natural de Asturias, solteio, d*-comercio y do 23 aíios de edad, para que en el término de nuevo (lias á contar desde esta fecha se presento en esie Juzgado, sito Prado 83, á deseaig re de la eu pa que le re u ta cu la catt-a que eu este Juzgado se le sigue por el delito ue estala á D. Serafín H»buc- do, cierto y seguro deque si así lo hiciere r 1» oirá y administrará justicia y en otro caso -e!°declarará r bridey con-tutiiaz y ne entendió* fiu con los JEsir^ios Juzgado Ihh notificaciones y I. más trámile.s que 18 remiten en la mi-ma.—Habana 25 de Agosto de 1884 -Carlos Q. de la Torre.—Por mandado ue Su Sría., Ju-u H. Vergel.
22-8 E O 28
Don Cárlos Quintín de la Térro, Juez de primera instancia del distrito do Belén de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. francisco Maclas y Andreu, natural de esta capitel, casado, c( eheri', de 36 aflos de edad y vecino que fué de la calle de Oquen io uAmero 18, para que en el término de nueve dias á contar o cade esta fecha se presente en este Juzgado, Prado 33 á descargarse de la culpa que le resulta i n la can-a que eu este Juzgado se le s'guo por el delito de lesión- s á Don Sebastian Gil y d»fi > en la propiedad; eleitu y seguro de que si así lo bjejere se le oirá y administrará Justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los i airados del Juzgado las noliII.aciones y demás trámites que lo resulten en ta misma.- Habana Agosto 25 de 1834. —Cárlos (i. de la Torre,-Por mandato de fc>. Sría., J uan H. Vergel.	2293 E O 28
D. Cárlos Quintín do la Torra y Cobian, Juez de primóla iustanciadel Distrito de Be'en d«esta Ciudad. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Piá y Sueiras. natural de Galicia, de estado soitero, del comercio, de veinte y cinco añes, hijo de D. José y Dí Juana, para que cú el término de nueve dias á contar desde estafteba se presente <-n este Juzgado á evaernr un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se lo sigue por el dtlito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo lino* se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán ron lis Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le insulten en la misma.—Habana 25 de Agosto do 1884.—Cáih-sQ.. de la Torro.—Por mandado de tíu Sría., Juan H. Vergel.
2291 E O 28
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta espita!.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplaz,o al pardo Juan Arturo Valdé-q cuyas gen i ales se ignoran para que en ti término de nueve días á contar desde esta fecha se presen te en este J uzgado Prado 33, á descargarse de la culpa (¡ue le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el de'it« de estafa, cie toy seguro de que si así lo hiciere se leí irá y administrará justicia y en otro caso se le declarará reb lile y contumaz, y se entenderán con los Es rados del Juzgado las notificaciones y demás tr,untes qu" le exulten en la misma.—Habana 25 de Agosto de 1884.—Cár os Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
Don Ctrl' s Q de la Torre v Cabían, Juez de primera instancia dt 1 > idilio de Beien.
Por este mi primer e "¡oto, cito, llamo y (111 plazo al i ardo Narciso Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se pre-ente en ia cárcel de esta mudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cieilo y se-
________— -_____ guro de que si »sí lo hiciere se ls Hdministra*á rrcta v
ue por ti delito de ; cumplida justic a y de lo contra'io se le declaratá rebelde y contumaz é 1 ocurso i n las penas (le la Ley y por binante I. s sriado del Juzgado para los ulteriores t'ámltes del procedimiento—Haba--» 12 de Agesto de pv,4 _rá los Q. de la Torre —Por mandato de S. f ría., Eligí» Bonaohea.	2277 E O t8
Uoctcr D. Augusto Martínez. Ay la, Juez, municipal en pr •piGlad del distr to de Jesús Mí é iuteriuo del de prlmét a instancia.
Por esta mi segunda eurt» de edicto y pregón, cilo, llamo y emp'azo á 1>. Francisco Romero y Villegas, natural de Méjico, vecino que uijo ser de la callo de la Picota nfimero 71, soltero, planchador y de 33 afios de ( dad, para que dentro dol término do nueve días comparezca en este Juzgado, eaile de la Habana número 4.>, á descargarse do la culpa que 16 rG.ulta en causa instruida por homicidio do Den Eduardo Paulino Hamos íá) Tres do Oros; cierto y -eguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le di el rará rebelde y contumaz; teniéndos. por bastante los oriados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites ulteriores del procedimiento Que a«í lo tengo dispuesto en dicha causa.—Habana 26 de Ago-to de 1884.—A ugosto Martínez y Ayala.—Por su man tafo, Br. Bernardo del Junco. 2295 E O 23 Doctor D Augusto Martin» z Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí ó interino del de p lmeia instancia.
Por e'te mi segu» (lo odicto, cito, Hamo y emolozo al moreno Eu'ogio (a) Mucumpanga, pera que dentro de nueve dias se presento en la R- al Cárcel á descargara-de ia culpa que le remita en la causa que le sigo por homicidio de Leandro Rodrigue/. Cañizares, cierto y seguro de que si así lo h cmre 1- administr..ré recta y cumplida justicia ydetfil- declararé rebelde y contumaz é incorso en tas penas de' la Ley y por bastantes los Es tra-losdel .1 uzgado.— Habana Agosto 12 de i884.-Augus-
to Martimz Ayala.—Por su manda to Br Bernardo dc-1
Junco.	2298 E O 28
Don Gerardo F. de ia Reguera, Juez, ue primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial etc Por e-te raí stgundo edicto, cito, llamo y emplazo 6
vecino que fué de la Calzada del Monte número 3, El Sr. Juez de puniere instancia del distrito de
pan qt.c d. fit.o (le quinto dia ( emparczca tn esteJnz- Belen por ame mí ha dispuesto que por tres Dúmeros ■■■ado á evacuar un acto dejur'lehi en causa criminal V de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rodri-nara *n publicación libro la ptesente.—Habana Agosto guez Junquera, naturai de Oviedo, soltero, de diez y
N do 1884.__Br Bernardo d i Junco. • S9tí ü O 29 ocho años, dependiente y vecino que fué de la calle de
“ n’l Sr. Juez de prirn ■ in; tintín propietario d 1 Compostela número 18, para que dentro de quinto dia distr to del Cerro, por ame mí ha dispuesto, que por después del último auuucio comparezca en ette Júzgateos números consecutivos *.-• ta Gm eta oficial secón- do Piado 33, con el fin de evacuar mi ¡irlo d“ justicia, 'lie A n Fianci-co Aifou- vecino del Cerro, así —Habana 16 de Agesto de ! 83 i, - Fi«-■ ci.cn Ozcgnera. como á la persona que so c níd- re can derecho á un j	2235 C O 27
mantel con las inlci.-l*i A M 'd-s ¡ iu-j pantalones de El Sr Juez de prl•»•'"a iostuucia dol ui-trito de L u "a < a n isa co 1 misma miran, do3 ser- Belen, por ante mí ha dui; n- sto so .■onvoqu» perire camba Manca ¿ ni.a gailii a color ceniza, números de la Gaceta dicta, si). Mat-.m ! M: in r Mcc.i, oruj a 'Vis al moreno Manu 'V-rez, el ni: quince del co- ni turai de A linei la. casado, i nq.b mi -. de veinte y se rriente, r-ars que c( rnpart z»
color con viPetas, una
un «cto de justicia. Y par» su publie:
oficial 1 bro la presente.—II lana uti Agost > de 1884. —José Nicolás de Ortega.	J-',	,
El sefior Juez de primera instan ia cel distrito ue Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números d i le. Gaceta oficial se convoque á L? Quintina Callado vecina que era Ue la ralle de Lamparilla núm. 54, para que so pre-ente en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Agosto 23 de 1884.—Francisco Ozeguera.
2233 C O 29
n . n el juzgado á evacuar año, y vecino que fué de la cal clon en la Gaceta
e Conde
núm! ro 4
para que comparezca en este Ju/g do, sito en la e. ile del Prado número 33, á evecurr un »do de indicia en causa criminal.—Habana 18 (lo Agosto .o 1884.—Juau H. Vergel.	2239 O O 2?
El Sr. Juoz.de primera instancia del distrito del Mdiserrato, en las dlliget cías de cumplimiento de un exhorto del de Alfonso XII, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José M? Torres, natural de Matanzas, viudo, pailero y de cuarenta y cinco afios. á fin de que comparezca en el Juzgado de Alfonso XII, para evacuar un acto de justicia.

El Sr Juez de primera instancia del distrito de Be-¡Y para su publicación libto la presente.—Habana 1S len Dormite mí liadisprnst que por tn s números de la ! de Agosto de lsSl.-Zacatlas Bresme?. 2225 C O 27 Gaceta ofioial se con vo pie á D. Benito Canelo y á D. j El Sr. Juez déprimera instancia del distrito del Juau Cuadra, para que á la mayor brevedad comparez- | Mouserrate, ha dispmsto por ante mí que por tres nú-
^	' meros consecutivos de la Gac* 11 oficial se convoque á
D. José Sierra, D. Vicente Paul San Emeterio, y D. Manu- ! Rodriguez, á fin de que eu el término de teree ro dia comparezcan en dicho Juzgado, á prestar decía* ración en la causa criminal que re instruye por hurte en el café de la calle de la Marina esquina á Pocito. Y
can en este Juzgado sito c- lie del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu causa diminuí. V cumpliendo lo mandado libro la prerente.—Hab í na 23 de Agosto ,le P84.—Juan IT. Vergel. 2284 C O 29 El Sr. ¡Juez ue primera instancia del distrito de
Belen, ha dispuesto por antemí se cite por medio de	n ,	, _.	„ . ,
la Gaceta oficial á D. Manuel Osuua, para que en dia : para su publicación de oh-, io en la Gaceta ( peial < xpi-hábi y hora de las doce comparezca eu erte Juzgado do la prest nte eu la Habana á 23 de Agosto delS84.— eallo del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia 1 Zacarías Bresmps.	2248 C O 27
D
2235 E O 28
Cárlos Q de ia T >rre. Juez de primera instancia del distrito ib- Belen be esta capital.
Por e-teini segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Gregorio Del gara\ y Muííoz, natural dt Guipúzcoa soliero, panadero, dt- 33 afios ue edad y vecino que fué de R g!a en la ca le Real, ara que en el término de nueve dias á contar des rnesta fecha te presente en este Juzgado, á iu-truirsed I traslado que se le lia conferido de la ucu-acb u fiscal en la causa que en este Juzgado se le s gne por el di lito de coligación; cierto y seguro de quesia-ílo hicieiese le oirá y adiuinist-an justicia y > n o'to caso st ie deo a ará rtb- lde y ( ontuim z y se cuten deiáo con los estrados dt 1.1 uzeado 1 s notificaciones y o más trníPib a qué le r- su ten en i» misma.—Habana Ago to 25 oe 1»H4 —( arlos Q. (le la Torre —Por n anda-tu de S Srla., Juan H. Vtigel. 2290 E O 23
Don Juan Vsldé- Psgés, Juez, de primera instancia en
I ropiedsd i el oi-triP del Cerro.
Por < s'u ni' pnm* r • dicto, oit«-, llamo y eiripl«z.o á D. Ju'iat- M lm» Lói ez, hijo de D Agapiio y de Catalina. uaiu a) ue Cuenca, casado, de 37 aíios y Brigada que fué del i resiuio i epartamental de esta plaza, pa a qm dentro del término oe nu< ve dias se pte-^nte en este Juzgado, sito Aci sta 32, á n. mbrar abogado y procú-radoi que le defienda en Ja cau a (pie se le sigue | or qu- bramam etito de co' (lena de D. V ¡ctotiano Bonill»; oiertc y seguro de que si así l< hiciere se k- oiiáyad-inloistiurii justicia y de b> conlr»rio se le diclaraiá rebelde y ( ontumiz v por lia-tac tes los Esfcra osdei Juzga to paia los t áiuhes ulie iores (¡el i rocedimiento.— Habai a y Agosto 25 de 1884.—Juan Vr»l tés Pagés.—Por mondado dt- Su Sria , Antt nio Alvarcz. I--sua. Y cumpliendo lo mandado para sil publicación en tres número- consecui vos de !a Gaceta < fil ial libro la pr serte en su fecha.—Antonio Aivarez Insua. 2272 E O 28
D. Cáilos Q de la Tone, Juez de piimera instancia dd
distrito de Pelen.
Por e-te prim*r (dicto, cito, l!amo y emplazo f. Don ADtonio Artuio, cuyas gei etaiis se ignori u, para que en el téimtro de nueve (bao eompunzea en este Ju/gK-do, sito i a lo del Piado número 33 á evacuar un acto de justi'izen la causa que se lo sigue por hurto; cierto y stguro de que sí así lo hiciere se le adn.ini-traiá recta y cumplida justicia y de io contrario se to declarara rebelde y contumaz, é iu<-uis i en las penas de la Ley y por bástame los csiradi s del Juzgado paia los ulteriores trá miles del procedimiento.—Habana 23 de Agesto de 1884. —Lárlcs Q. déla Torre.—Por niauoato de ¡8. Sría., Eligió Bonachea.	2280 E O 28
loa asiátic' s Javier Francisco Díaz, Manuel Portilla y morono Mar-edco Herrera, r aía que en el término dt nuevo dia-i comparezca en ist>- Juzgado á notificarse de I» senteie a dictada en la causa queso 'es sigue por lesiones; cien- s y seguros oue si <sí lo hicieren se les oirá y adin'ni-tiará justicia y en caso c> nmi-io se les declarará rebeldes y conturoacs é incursos en las pena-d- la Ley y por I ástunte los estr dos del Juzgado par.-la- no'ificacioio s que ocurran -Güm s 29 de Agosto de lsv4i_G,.iardi P' de la Reguera.—Por su mandado Franc'Rco Mufioz.. Y á-fin de que dicha inserción t( n-r» ufecio 1 bro la présenle en su ficha ~Fra>-ei“' • Mnfioz
2299 E O 28
Dr. D Ignecio de Castro y Azapardo, Jm z de pr.meru insifiit ia de este ui«trito. p,,r e! pre-ente prirro redicto, cito, hamo y empiezo id inoieno Agustín baladiigas, hijo de R sá Saladrigas y de paire incégnRo, natural de Macurius soltero, co mo de 32 afio- de cd id y patrocinado del Ldo. D. (.' irlos Sala-Ingas; para que en el término de nueve días ton ia 'os desde (sta fecha se prest .c e. . ate Juzg-i-*" • exhibir la niu>■ :i de trescientas veiot- y cine-que le ha sido im u< st» en la eausa »< gui ¡a por i-un eaia-tor y un eje de corete en d ingenio «Pa¡a i' curto de que s le »d'"inisi rará justicia.—¡San A. ton y Agosto 18 de lv8f.—Ignacio d* Castro.—Agu-tin Cas tro Y pala su publicación )ku- tres números coi seeu-iiv( s en la Gaceta oficial libro la presente en su f< c-ha. —Agu-tin Ostro.	2200 F. O 27
Don Jo-é Mar a Lurrazábal y Aivarez. de Toledo, Juez de prime a instancia del distrito del Prado de esta O p ial.
Por el presente edicto, -uto, Patio y • mrdnzo á loque se crean con d- rocho á heredar á D? Cayetana 8 1-veir». natural de 8 cfago, provincia de 1 • O runa, de 24 pos --e edad v de e- sdo.c -Ruda, oue falleeié en este ciu-tad el d-a U"0va d- Bet emhre d I afi - próximo pasado, p> r» que en el término ue uein'a d as (»imporez-enn á deducir é, en esteJuzza io Habana Agosto 8 de )8g4 —j, »c Mí Larrazábah—Porsu mandato, Venancit Oi»z del Vi a'-	2231 E O 27
D. Francisco ífnval y Martí, Juez de primera instancia de este d strlio.
Po; esta mi primera carta de epic'o, cito, ¡lamo y emp'azo ft I) Fianciseo Si; va Gouzab z, natural de Ma-voj'gua, s( Jtefo. titiritero y de 49 afios, pava que dentn ¡le nip ee d as se presente eti este Juzgado á un acto d( jinsticia en ia causa que se le sigue pop e-¡afa d» binen de D. Gieaorio Díaz, paránduh los peijueos imo húbote lugar si »sí n lo vertfic»re.—Pinar d 1 R.o 18 <!e Agosto de 1884.—pr»npis 0 Noval y Martí.—Por man-(1 to de «u Sría.. Francisco Cuervo. 2-0i E O 27 D, Fr»nc si o Noval y Martí Jn> z de prímeta instancia en propiedad do Pinar del kio, e 0.
J*(ir el presente se ofrece ¡a taus - por eoaceiomS la morena ffnsjipa Gon/alcz.. á é-ta y á su htrmau; Filomena de igual apellido qpp denunció el hecho en virtud de ser menor de edad la primera, por si quierei mostrarse paite, comparezcan en futiría dtntro'de nueve dias.—Pinar del Rioy Agosto 19 de 1884.—Francisco Noval v Martí.—Por su mandato, José V Urrutia.
2221 E O 27
Don Rumen María de Aráiztegui, Jmz de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo ¿ emplazo á D José Ricardo Perez VaUiés, natural y vecino de la Habana, soltero, mecánico y de 19 afios de ( dad, pura que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm? 35, á fin Je dar cumplimiento á una oarta-órden de I» Superioridad; cierto y siguí-« de que si lo hiciere seie oira y administrará jmtieia y de lo contrario le parará e' perjuicio que haya lugar. Habana 17 de Agosto de 1884.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, José Escláptt.	2228 E O 26
Don José Godov García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Gatedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio intestado de Dou Tomás Fernán ez Pa-¡r fi >, lie dispuesto s» saque pública subasta la casa situado en esta capital calle de t-an J. sé númeio58, teta-ada en cinc- mi! veinte y siete pesos cincuenta Centavos < ro, rara cuy • acto se ha s Halado la hora (fila» nueve dt a mafiauu deldiadiez y-nu- ve del entrante rne» de Setn-iubre en los estrados del Juzgado Consulado numero 55; adviniéndose que no se admitirán pr< -posiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. Y con ei fio d que les que se Ínteres* n o( urran » 1 e-cribatiía-.el actuario, Empedrado números, á instruirse y ui Juzgado el dia seña ado, lloro el presente para sil pubin a-iou por tres númeios de la Gaceta ( fiel 1 de esta capital.—Habana 23 do Agosto de 1884.— José Q-doy García.—Pur mandato de su - r a . i omingo E. Oliva.	<1269 R 27
El Sr. D José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pr-pie.ario de rala V lia y su partido, por íiute mí ha dispuesto que por números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que «e consideren dut-fias de una yegua (olor oscuro de seis y me ¡ia cu»r de alzada, de edad cerrada, cortad» ia punta de la orej* izquierda, y marcada con el hierro C. P. enlazadas sobre u la p aleta izquierda, y sobre el anca dt) mismo la o con j e las mismas letras duplfi adas, y en la paleta itere, bs M. G., para (pie dentro dei término de quinto c iupa-ri/.ci en este Juzgado piara evacuar uu acto de jusi'cla en la causa forma a por hurto de una yegua de D. José Vicente l).»z. Y . umidlend ■ lo mandado firmo la pre-
si-ntej n & fiua 'a Grande á 18 de A gomo de 1»84—Au- tenga efecto libro la pirercnte-—Guanaiay 26 de Agosto urés 8. Moi > no.	_	2174 C O 29	¡ de 1884.—Francise M. Gispcrt. 2301 C O 23
r.l 8r. D. José Lirio y Y »Hier, Juez de pr mera El Sr. I>. José M? Larrazábal y Aivarez de Toledo instancia propietario de esia Villa y su p artido, por ' Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dei ante mi fia di puesto que por tres mi ocio» de la Gace- Prado, por ante o í fiu dispuesto que por tres números ta oncial de I» Hobana se convoque á las re s ñas qtto de la Gaceta oficia! se convoque al asiático ledro Ja-com zcun a D. Fernando Fernandez y sepan si posee Tan-Chin, en su pais Aehem, natural de Canton sol luems oe toituna, p>ara que dentro de qu.nto día com- turo, cómico, do 35 ali a, vecino de Zanja 24, para que partzc n en este Juzgado para evacuar un ai to ds á primera audiencia comparezca en este Juzgado á ju»tifia en el incidente de la causa fi rmada contra el prestar declaración en c usa por ( xpendieion <’e papele-
en causa crimina], Y |>»i-a su puMicacion libro la presente eu la Habana á 20 de Aguato de R84.—Eligió Bo-nacbra.	2279 C O 29
El Sr. Juez de primera instauc a del distrito de Be'en, hadispu'sto por ante mí se erte por medio de a Gaceta oficial, al moreno Atejo Zarate, para que en dia hábil y hura de las doce comí arezca en este Juz.-irado sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1884. —El gio Bit achi n.	2281 C ü 29
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Belen, fia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta ofic al á D. Jo-é García, ortaio y vecino que era de la cas» calle de la O rapta número 116, para que en dia hátiil y hora de las doce com pan zea eu este Juzga 'o »fio eal'e del f rad-i número 33, á evacuar un acto de justicia encausa criminal, Y para su publicación ibro la presente.—Habana 19 de Agosto de 1384.— ligio Bonachea.	2278 O O £9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fia Belen. fia dispuesto por ante mí se cite por medio de ja <4 'ceta oficial, fi D. Santiago Ilutó, y á D. Joaquin Oa-r bailo, para (titeen di» hábil y hoia délas doce comparezcan en cirlio Juzgado sito calle del Prado número 31, á ev:u uar un acto de justicia en causa criminal. Y para eu publicación libro la pecscute en 'a Habana 12 á de Agosto de 1884. Eligió Bonachea. 2276 C O 29 A,consecuencia de la causa formada por lesiones á D. E-téb»n La-tra, natural del Cobre, soltero, de tr. in-.a y nueve »ños, y labrador, el Si-. Juez de primera instancia de este dlst ito ha dispuesto, que por tres nflme-c nsecutivos de la Gaeeui o fien 1, se convoque al re-do Lastra para qu» .¡entro de nueve dias á contar » (u ta fecha del ú t'mo anuncio se presente en este /va o á objeto de evacuar un arto de justicia, que le •»íá prevenido en diena causa. Y para su publicación ubr*> la pre-ente. -San Antonio 20 de Agosto de 1884,— Agustín Castro.	2199 C O 29
A consecuencia de causa que resigue contra D. Desiderio Martínez y González, pi r hurto de uu cerdo da D. Cristóbal Pobiíns, ha dlst uesto por ame mí el 8r. Juez le pi¡mera instancia, se convoque por tres número» onseeutivo» de la Gaceta oficial á D. Manuel Nie o Rivero, guardia Civil que f ié d< i puesto ite Pueblo Nu-vo, y empicado en el Hospital Militar de la Haba-a, para que dentro de quitit > despu-s del último anun-•'o comparezca en esto Juzga io á evacuar un acto de iusticia dispuesto cu dicha causa. Y paia que teug» ficto la publicación »1 puesta expido la presente.— 8«n Cristóbal 20 de Agosto de 1834.—Santiago II. Gutiérrez de Celia.	2258 O O 28
El Sr. D. Aurrliano Martin y Alonso. Juez, de primera instancia de esta Ciudad y su partido, en pro* i. teneia de este dia, ba dispuesto que pqr tres números eonsécut'vos 'te 1» Gaceta oficial déla Habana, se convoque á D. Francisco Moíétio Padi'la, natural do Cortoba, casado, vigilaute gubernativo que fué con resi-len.ia en Is a de Piros, en Mayo del prtsento ajio habiendo en Irarcaiip pi la la Habana en primero dé Judío siguiente, cuyo domicilio se ignora, á fin de oup su presente en rsteJuzgadoduntrodel termino de ruiuve dias. á efecto de prestar apa deelaraoi n en causa criminal de ( fp-io. Y para su pulificao on correspondiente tibióla pre=eutt-,—Bejuo-il y Judo 21 de 1S84.—Angel CftibHlio.	2262 C O 28
E" ftr. T)r. D. R inion Martínez Morales, Juizde prtmeia instancia en propiedad ees'e partido judie al, ha dispuesto en causa por muerte natural del asiático Pantaleou Tramidillo, qu» p r tres números de la Gaceta ofi-ial se ofrezca dicha causa á ios parientes más próximo» del referí do asi itioo, p ira que dentro de quinto dia comparezcan en este ju.gado á manifestar si quieren ó nú m sitarse paite en aquella. Y para su publicado por dicha Gaceta oficial de la Habana expido lapnsunle en Jarttco á 21 (lo Agosto de 18S4.—Buena ventura Sánchez.	2250 C O 28
El -r. Dr. D. Ramón Martínez Moralts, Juez de primera instancia eu piopiedad de este par: ido judicial, ha dispuesto en causa por lesiones que sufrió D. Benigno Melendi, vecino déla Habana, que en virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le convoque peltres números de la Gaceta ofioial, para que dentro de quinto dia comparezca en est • Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á 21 de Agosto de 1884.—Buenaventura Sánchez.	' 225) G O 2S
En virtud de providenc'a de este dia d»l Sr. D. Aur»lian» Martin y Alonso, Juez de primera instancia de e»ta Capital y su partido, se convoca S¡, D. Manuel T- ledo y López, natural de Managua, vecino de Bata-b»nó, soltero, íabrador, y .le veinte y ocho afios de rdud, á fin de que dentro dei término d» nueve días se pres< nte en la Cárcel (te esta referida Ciudad, á efecto de extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa oue se le sigue por conato de homicidio áD Manuel T( rres, ó si » disparo de arma de fuego sobre la persona del mismo.—Bejucal 20 de Agosto de 1884 —Angel Garbullo.	2203 O O 28
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Ciudad y su partido, en providencia de este día lia dispuesto üo convoque pi r medio de la Gaceta de la Habana á D. Ar¡gd Priuto, maquinista que fué del ingenio «El Tao-ro,.. pert-nuciente al término municipal de Bauta, D. Basilio Léiicz, na’ural de la Corufia, vecino de ia Habana, de veinte años de < dad, y trabajador que igual-nenie fué del ex .tesado ingemonEi T»oro,»y D. Faus tino VUlacanton Firmante/, natur; 1 de la provincia d» Avila, vecino de la Habana, mayor d»edad, y empicado en el aludido ingenio, á fin de que dentro del término de nueve nías comparezca en este Juzgado á prestar un acto de justicia en cau»» criminal de oficio. —Bejucal y Agosto ÍG de 1884 —Angel C«rbal¡o- 219.8 C O 28 El Sr, D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito por ante mi se ba servido dispon- r ¡pie por tres números consecutivos de la G»eeta oficial, se convoque fi lo» asiáticos Gavillo Aló, Facundo Herrera, y Lorenzo Aguin, a fin Ce que dentro de quintó dia de.-puts dei úlrimo anuncio, compaiezcan ante el Juez municipal de Cabañas, con objeto de evecuar un acto de justicia ni causa criminal de oficio seguida en este Juzgado por asalto, robo y lesiones á los mismos. Y para que tenga efecto la
publicación en el refetido periódico lil.ro 1» presente._
Guanajay 26 de Agosto de 1S84.- Franco co M. Gispert.
2360 C O 28
Ni Sr Juez de primera instancia de esta Villa y su i (o, por ante mí b i dispuesto en la causa seguida ede Juzgado por hallazgo del cadáver de un moreno h ios terrenos dei Ingenio «Reccmpema» y á Jas márgenes del rio Santiago, término municipal de Cabañas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ( fii iai á la persona que pueda razón de quien sea dicho moreno. Y pura que ja citada convocatoria
El i-r. Juez de primera instancia del distrítode la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Angel Martínez y Gatofa, hijo de Andrés y Gaspar», natural de Asturias, solteio, dependiente y de veinte afics de edad, cuyo domicilio sa Ignora, que en la causa criminal quien uaion de otio se le siguió en este Juzrado por tenia tivaderobo, con fecha doce del actual, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional libre por no haberse justificado el delito que (lió origen & la formación déla miima. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1881.—Pascual G. Ilervás,
2226 C O ;í
A consecuencia de la causa seguida por fisiones que sufrió fc>. Pedro Viilafafiezal caer de uu trep de carga del ferro-carril del Oeste, ba dispuesto por ante mí el Sr. Jutz de piimepa instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convc-queá D. Pedro ViUafaúez y Torres natural dePueito Príncipe, soltero, panadero, liq treinta años de edad, y peón déla línea »el fiipo-earril delOeste, para que dentro de quinto dia después de la úlfima publicación déosla convocatoria, comparezca .a este Juzrado á evacuar un acto justicia diipuesto en la mi ueionada causa.—San Cristóbal 20 de Agosto de 1884.—Suuti»go H. Gutiérrez deCelis-	2257 C O 27
El Sr. Juez de primera ius aticiu del Distrito de la Catedial, ha dispuesto por ante mí, un las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del de Guanabacoa, librado en ( ausa contra D, Eraueiaco Suarez y Aivarez, por falsifica, ion, que por tres ni meros de la Gaceta ofi dal se convoque á D. Manió 1 Santodomingo Navas, y ai comerciante importador de verrn-ruth marca «r s-trella,» para que duncro Ue tercero «lia, después del último anuncio tw pre-ente en este Juzgado A evacuar un auto de justicia dispuesto en dichas diligi netas. Y para que lo dispuesto tuuga efucto iibro la pre.-oote en ia Habana á 21 ue Agesto de 1884.—Pascual G. Hervás.
2246 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en ias diligencias de cumplimiento de un exhorto del déla Ciudad de San Germán en Puerto Rico librado en causa por muerte de D. Gervasio puentes, que por tres números de ia Gaceta oficial so oonvoq io á D? Teresa García viuda de expresado Puente , para que dentro de quinto dia después del Último ánumio compatezca eu este Juzga & evacuar un auto de justicia en dichas diligencias.—Habana 21 de Agosto de 1884.—Pascual G, Hervás.	2245 C O 27
LEGISLACION
DE
INSTRUCCIOir PUBLICA.
Contiene el Flati de Estudios vigente con las nodiOcaeiones aprobadas per el Gobierno Supremi, el P ^lamento de la Universidad, del Instituto leí Fi ofesorado público, el do Oposición de Odie-iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ba concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige cu los Estable-cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 25 de Agosto de 1884.—Los
D. Cárlos Q. do la Torre, Juez, de primera insinuóla del distrito ue Behn.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al f ardo Juan Portda y nioruua Merced del mismo apellido, ¡ mi ba dispuesto que por trés ñá7nt‘ro»“do la "'GucetaTíD
mismo iiid viduo pi r hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo i a pre.-etue en t-agua la Giand- á 13 do Asrouto de 1884.— Andrés S. Moroco.	22:5 C O 29
Kl Sr. D. José Lirio y Vailer, Juez de primer» instancia propi ta.io de esta Villa y su partido, pirante mi ha (iispuc&t i qu» por tres i úmuros di la Gaw ta oficial so convoque áD Braulio Gonzalez y D Félix González Travio-o, paraquu(lentiod»l término de ü e/, dias compa>ezca ene-te Juzgado para evacuar uu acto (te Justi na en la cau-a founaiia contra D. Vito Duran y otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmóla prest nte »n S.guá la Otando á 20 de Agosto de 1884.— Avelino Betam oui't.	2214 O O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante
tas ae rifa rio autorizada.-Habana 20 de Ag< sto de 1884. —Eugenio Fernandez Me Mahon. 2268 C O 27
ElSr Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante itií ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Rosario Feria r Alem»n, vecina que fué de la calle de Obrapia número 58, á fin de que s» prest nte un este Juzgado Prado 33, á evacuar un acto (le justicia en causa criminal- -Habana 11 do Agosto de 1884.—Francisco Ozeguera.
2234 C O 27
El Sr. Juez (le primera instancia ael distrito de Bulen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so con votjue á D Enrique Aso y Alva r< z, cuyas generales se iguorau, vecino que fué do Prín-
Consignalarios. J, M. Avendaño y Comp,
PARTE ECONOMICA.
piara que tn el término de nuevo dias se presenten en ia cáted de esta ciudad á descargarse de la culpa que lts resultan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que ti así Jo liicier n se fis administrará recia y cumplldajusticia y de io contrario se fis declarará Y curopl endo lo mandado firmo rebeldes y contumaces 6 inoursoa en las penas de la Ley ' pÁja la Grande á 2i2 de Ataoslo ue 1881 y por bsstanto los estrados d( 1 Juzgado paia los alieno- court
res trámites del procedimfiuto.-H. liana Agosto 12 de i lia dispuesto el Sr Juez de pr 1884.—Cárlos Q,. de la Te,re.-Per maiidaiodeS. Rifa., ' distrito do Jesús María, que por tr. s números'do >'7 ¿ta*
-.75 E O 23 ceta oficial so convoque á D, Jijé Fernandez Aivarez
77 i	to fb,(‘ 1"*r 1 cus núint ro» do la Gaceta . Í1- (ipe Aló nso 52, á fin de (pie comparezca t u este Juvg do
uiat se cent (.que »1 asiático Juan vecino que fué de Cien- Prado 33, á evacuar un acto de ius’.fi'ia en eausa criminal fuegos, para que dentro del tó mino de diez dias rompa- —Habana 16 de Agosto de 1884.—Francisco Ozeguera. ¡uzea en este Juzgado p;u-.. evacuar un acto de justicia en	2236 C n st
bi causa formada contia ti asifiiico Félix ^ol por hurto. El señor Juez de primera
En esta imprenta se venden á precios muy módicos ios materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem do imprimir de R. Iloe n° 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. •Una idem do idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar 'tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
¿3G	.. rw	NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse
instancia dei jfitriioUe «1 que lo deséo de una imprenta que en el
HABANA 29 DE AGOSTO DE 1SS4.
Junta piadosa de Sefioras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dg. Mercedes O’Keilly deKohly y Dg Kosa Rodriguez de Ruiz.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno. Sr, Jonde de Lagunillas,
Muy Ilustre Archicofrudia del Santísimo Sacramento de (a Santa Iglesia Catedral.
Skcbetakía.
Elecciones de Oficiales do la M. I. A. del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral; para el bie-niode 1884 á 1886, verificadas en 15 de Junio próximopasndo y aprobadas por el Exento, sefior Gobernador General, Vice Real Patrono:
Rector. — Excrao. Sr. D. .José Pedroso, Marqués de San Cárlos de Pedroso.
Vice-Kector.—lltmo. Sr. D. Fernando Gonz.alez del Valle.
* Mayordomo.—D. Antonio Fernandez de la Rnclia. Vice-Mayordumo.—D. Mariano Hernández Hevia. Secretario.—D. José María Gamboa. Vice-Secretario.—D. Estóban González del Valle.
Y de orden de Sr. Rector, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 25 de 1881.—José M. Gamboa.
AVISO.
El vapor español OristóbaZ Colon, capitán Zaragoza, entrado en este Puerto el 6 del actual, ha importado procedente de Barcelona, consignadas á D- Antonio Torres, 14 cajas marcadas A. T.
Se suplica al interesado pase á la Aduana á rccojerlas, previas las formalidades debidas.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* Billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
MMISISmOIOJ Y cmtabilídad de los ayuntamientos
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REiNrmcioisr de cuentas.
IPflllUBi 1 HMflMI GBSEflVUB
por Decreto del Gobierno General
98 27 DE MAYO DE 5881.
---: o:--
---IIÁLÍ.ASE DE VENTA. EN ESTA IMPRENTA_
Dí. J. Santos Fsín&adM,
Paseo de Tacón,
(tUUYTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
r>E los ojos.
De 11 á 2 lodos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE ES SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía ük Caminos de IIiekko de la Habana
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título de propiedad del cupón núm. 9 por la cantidad de $ 326-25., registrado en esta Compañía á nombre de D:.1 Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida uu duplicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresada solicitud, de conformidad con lo acprdado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, advirtiéndose que si durante dicho término nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
Habana Agesto 33 do 1884,—El Secretario Interino.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AnORROS
Descuentos y Detositos de la Habana.
Don Justo Aivarez ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con ol núm. 4 2,837 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurras manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Agosto de 3884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Punce.
Don Ramón Pertierra lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor Con el núm. 01985 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan? do en ese caso la certificación primitiva nula y do uingun valor.
Habana 25 de Agos'o de 1884. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Eligió Bou&cUta.
le justicia un causa criminal, de 1884,—Francisco 0¿( güera.
-Habana 10 de Agosto letm de ™á}° Ul°> F°PÍ0S Pa™ Periódico, 2241 c o 27 que se dam a cualquier precio.
Don Manuel Vilela Fernandez, lia participado < extravío de la Certificación de Depósito expedida á 9 favor con el número 59605 y solicitado se le prove de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fiu de que si alguna otra P®1 sona se considera con derecho al depósito referid! ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que f dent'o del término indicado, no se presenta reclama cion, se procederá á expedir el duplicado corrcspoa diente, quedando en ese caso la certificación primiu' nula y de ningún valor.	• J
Habana 14 Agosto de 1884.—-El Secretario, Va nuel de Jesús Ponce.
íumuniliu fini DAfiinniTA <r n.ninnitn /in.iiMUT 1)AD ti M