D. Gerardo F. de la IVoruara, Juez do primara instancia de esta vill* y tu | urtido, ele. l’or e-de mi tercer edicto, cito, llaui > y rrnpluzo fi los uHifltío 's Javhr.v Fruucisco Díaz, Manuel Portilla y moreno Mar'ellilo Herrera, tatuque eu el término de llueve dias comparezca en «ate Juzgado ít notifícame de la sentencia dictada en la causa «pie se ¡es sigue per lesiones; cii-rlon y segures da que si así lo hicieren se les oiré y administrará justicia y en caso contiano se les declarará ieb.ddes y contumaces é incusos eu Jas penas de la Ley y por Instante los estr ojos del Juzgado para las nolideación's que ocurran.-Gü n-s Setiembre 7 de 1 «84.—-Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Fruucisco Mu Coz. Y á tiu de que dicha inserción teñirá efecto l.l.ro la prestóle en su fteba.—Francisco Muñoz
2522 K O 10
I). José Lirio y Vr llier, Juez de primera iustaucia pro-pietario de esta villa y su partido.
Per este mi 8‘gundo edict >, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, a fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en 1« causa que se le sigue por estafa de una yegua ú Don Pedro Lago; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso eo.Ararlo so le declarará rebelde y i outumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ce entenderán los trámites posteriores del juicio. — Sagua la Grande 13 de Setiembre de 1884.— José Lirio y Valher.—l’or mandado de S. Sría., CLlixto Mí C sais
E O 16 instancia pro-
y Valdés.	2524
D. José Lirio y VuiPer. Juez de primeia pietario de esta vil a y eu parí ido.
Por este mi tegundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Perez, á lio de que en ti lérmino de nueve dias contados ilts le la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa
que se le sigue por fal-iflcacion; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cst a los del Juzgado coi) quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—8agua la Urundey rie tientbre 13 de 1884.—José Lirio y Valí er.—Por tu maullado, Avelino lMancourt.	2520 E O 16
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del d.slrito de Guadalupe.
J’or oate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Uou José Veg», cuyas generales te ignornp puraque dentro de nueve dias se presente miaíieal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgadp por «s afa; cierto V seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le 1 > contrario se le <L durará rebelde y comiramz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y ■Setiembre 12 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por inúndalo de Mu Mria., Joté García Tejada.
2c 03 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de calo partido Judicial Por tale mi primer cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Blanco, cuyas generales se iguo ran.pnr» que en el término de nueve diss contados dude ésta fecha a- presente en la cárcel pública de esta villa á deacargsrse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en tale Juzgado por lesiones á D. Agustín Fuentes; cierto y seguro que de hacerlo así se le oiré y administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para todos los demás trámites de la cativa.—Úna uajay v Setiembre 12 de 1884.—Miguel Gusten y Gastón.—De érdeü de H. Mida , Francisco M. Gispert.
2521 E O 16
Dan Pablo Martínez Maí z, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad^	*
J'or este únbo edict1', cito, llamo y etnp’azo á D. Bruno Porta y Helio hijo de D. Anselmo y Di Petiu, natural de Canaria', saltero, de veinte y ce lio afios de edad, carpintero, vecino de esta Capital, pata que en el término de treinta días contados desde la primera publicación, ¡te presente en U Cárcel pübüra á descargarse de la culpa que le resulta eu li causa que de olieio re 1 -siguió p( r rapto de Di Juana de los. Dolores R vero y Caries cu la Inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y le'ieldía pitándole h s peijuicios consiguientes.—Hahau t 8 (IcHeliembre de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado J/*is Marón.
2505 E O 10
Don Pablo Martínez Matiz, Juez de otimem instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, l’or este único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Ramón Ortega, natural y vecino de la Habana, soltero, de trece aflús de filad, y albafíil, para que dentro de treinta dias se présenle i n la Cárcel publica á descargarse líe la culpa qu Ge remita eu la causa que de olieio se le sigue e'ti unión de otros por hurto en ia inteligencia que de no veri (Icario se seguiiáeuau-sinoia y rebeldía parándole ¡o,perjurios cauviguieutes. —Habana !) de Setiembre de 1««4.—Pi blo Martínez Sauz.—Por su mandad >, Luis Muuon liCOO E O 16
números consccutívc» do ¡a ‘.Gaceta oiii ial á D. Miguel Botris, á lia deque se presente en dicho Juzgado del distrito ¡sur de Matauzas. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en la Habana á '6 de Sc-tiembn ¡ le 1884 —Luis Blanco. 2529 C O 18 El br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la eausa número trecientos sesenta y seis, por homicidio del guuniia nocturno Leandro Oarbajó y l'ercz, nutinal de Loen, soltero, y de treinta y siete años, lia dispuesto que por jres números de la Garita olieial se co, voqueu ,á ion paritDtes del expri sado Cai-bajó para que comparezcan cu el Juzgado í horas hálales (i prestar declaración en dicha causa,—Habana 12 de Seliembrj de 1884.—Manuel Andreu.
2526 C O 1"
El Mr. D. José Lirio y Valher, Juez de primera! instancia piopietario de esta Vil a y su partido, por I ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaco j la oficial se convoque á las personas que cor.o/.cau á un i moreno como de 30 á 4 • años de e iad, vestido con pantalón de rusia y canvsa ele listado, que tenia unidos los |
2 tHdos del medio de la mano izquierda, para que den- < tro del término de diez dias comparezcan en este Juzga- ! do para evacuar un acto de justicia eu la causa formada j por muerte violenta de un moreno desconocido. Y cumpliendo lo maulado firmo le piesente en Sagua la Graude á 2 de Sotiímbre de !s8L- Andrés 8. Moreno.
2518 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Giet- ¡ miento
Cicnfuogoa, D. Manuel \ illalon.
Ciego ele
Avila, Secretario del Ayuntamiento
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Llorona.
Colon, D. José M:i Prieto.
Cuevitas, 1). Justo déla Guardia. A. P.
Uos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayunta-
PARTE ECONOMICA.
RÜKiATES.
Don Gerardo F. de la Regueia, Juez de primera iustun-
cia de <s¡a villa y su partido.
Hago saber: que por unto de ista fecha dic'alu en el incidente á los autos s guidos por D. Peilro Nolasco Garzón, 8«>bre desalojo de colonos de la media hacienda «8uu Julián,« formado pura tratar del remate de tierias de dicha hacienda, be señalado el dia veinte y do3 de Octubre próximo, á las dece de la mañana en este Juzgado, para la subasta de los lotes de terienos que se expresan á continuación; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del precio estipulado y que lo* Interesados se reservan admitir ó desechar las proposiciones que se presentaren.—Veinte y cinco cat allerías y noventa y nueve céntimos de tierra, en diez mil ciento treinta y ocho pesi s veinte centavos.—Tres caballerías y viinto y cuatro céntimos de tierra, eu dos mil seiscientos veinte y tres pesos veinte centavos.—Trece caballerías y setenta y nueve léuti-moH, en catorce mil novecientos cincuenta y seis peses veinte centavos.—l'ua caballería y cincuenta céntimos de tierra, eu mil ochoi n utos pesos.— U11 cuarto de cabullería, en trescientos pesos.—Ochenta y cuatro y cuarto cordeles de tierra, en trescientos doce pesos.—Unnca-imlltrfa y ochenta céntimos, en dos mil ciento sesenta pesos.—Dos caballerías y cuarenta y di s céntimos de tierra, en dos mil ttescleiitos siete pesos sesenta o< uta-ve».—Dos cnlmlleifis y veinte y nueve céntimos de tierra, en dos mil setecientos euaienta y ocho t e<os.—Media caballería de tierra, en seiseientos pesos.—Otra media cabullería de llena, en solsiientos pesos.—Ciento cuarenta y cinco cordeles y dos décimos de tierra, en quinientos cuarenta pesos.—Ciento veinte y nueve cordeles y sesenta céntimos de tierra, en cuatrocientos ochenta pesos.— Doscientos diez cordelts y sesenta céntimos de tierra, en seteiimtcs ochenta pesa«. Y para su publicación libio el presente pudiemio los qu so interereu en la subasta ocurrí r á la E-erihanía itel actuarlo á instruirse de la situación, linderos y demás circunstancias de ios terrenos relacionados.—Güines y Setiembre 9 de 1884—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Fruucisco Muñoz. 2528 R O 17
Don Gerardo F. de la R- güera, Juez de primera ir.slan cia de ia Villa de Güines y su partido.
Hago labor: que por providencia dictada en este dia en laiausa seguida coima D. Enmon Basch y otros por fraude á la Hacienda, lie dispuesto se saquen á pública subasta los bienes del citado pio.es ido consisten tes en una casa situada en el pueblo de la Catalina, calle Real sin número, de tabla y lejas con su solar um xo, retasada en cuatrocientos peses oro, habiéndose seña lailo para el acto la Audiencia del dia tres de Octubre próximo venidero »aviniéndose que no se admiiinla postulas que no cubrau las dos terceras panes del avalúo.—Güines y Agosto 28 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Ledo Juan Bautista Diaz. Y pata que lo dispuesto tengo efecto libro la presente fecha ut stipia.—Ledo. Jun Bautista Diaz.
2521 li O 17
ta oticial se convoque al siútico Vicente José, pura que dentro del término de diez di»s comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Félix 8o¡ por hurto. Y cumpliendo lo inaudáJo fiimo la presente en Sagua la Graude á 12 de Setiembre de 1884.-Aveliuo Betaucourt.
2519 O O 16
Don Miguel Gn«ton y Gastón, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por medio del presente se con vocan á los que se ctean con d reclio á heredar á D. Antonio López Bluu-co, natural de Lugo, vecino de CLluñas, soltero, que falleció sin. sucesión, pata que dentro de treinta dias se presenten con los documentos necesarios optando á la herencia, apercibidos lie pararles el perjuicio eousiguien-le sino lo Vi riflean.—Guauaiay 10 de Setiembre de 1884. —Miguel Gastón y Gastón.—líe Orden oeS. Sría., Francisco M. Gispert.	2499 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distiito del Cerro, prr ante mí ha dispuesto que por (res números de la Gacela oficial sí convoque á D. Pedio Hernández, para que á primera Audiencia á las doce do su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana 13 de Setiembre de 18S4.—Antonio Alvar« z Insua.
2516	C O 16
El Sr Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad déoste paitado judicial, lia dispuesto en causa para averiguar la procedencia de un caballo dejado por D. Antonio Martínez Hernández en poder de n. Juan Btrreiro; que por tres números de la Gaceta olic'al y lérmiuo du ¡uiulo dia se convoque al referido Marti ez Hernández, vecino «pue se «lice ser de Güines para que comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia, así como á las p ersonas que se con-sulereu con derecho al referido «abado el cual es de color dorado, o m una montura en mal estado y una járuima, para «pipe comparezcan á deducirlo eu este referiiio Juzgado. Y para su publicación p>or dicha Gaceta oficial extiendo la presente en Jaruco á 11 de Setiembre do I384-— Buenaventura Sánchez.
2517	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, por ñute ipí lia dispuesto que por tres númeioi consecutivos «lo la Gaceta oficial se convoque á V>. Máximo Velaz-«juez, cuyas generales no constan, á fin «le que dtntro «Jo tercero «lia después «le« último anuncio, comparezca ante el actuario á prestar tluuzi por la suma de doscientos cincuenta pesos oro, piara responder con ellos á las resultas de la causa «pU ‘ ss le sigue per hurto de un caballo del m teño Jus'o Martínez, en la inteligencia de que si así no lo verifica se le embargiráu bienes sufi-ciciitis á cubrir dicha suma. Guuuujav 11 de Setiembre de 1884.—Francisco M. Gispert.	2593 O O 1(1
BJ! Sr. Juez de primera instancia deidistrito «lela Catedral, lia dispuesto por ante mí <m las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Santa Clara en causa contra D. Francisco Guzman Perei», por el delito de estafa, «pue pior tres números de la Gaceta oficial se convoque al « xpiesado Guzman Perora, para «pue dentro de quinto dia dtspues del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto. Y piara cumplir lo mando libro la presenté’—Habana 9.de Setiembre de 1884 —Pascual G. Hervás.	2510 C O 16
El Sr. D José Godoy y García, Juez de primera instan« ia deidistrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto «pue por tres números «le la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoqueá D. Atauasio Bonilla, D. José fytdriguez y D. ¡Miguel Fervor, á fin de que se piesenteu en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para «pue lamandedo tenga efecto libróla presente.—Habana 10 de Setiembre de 1884.— Bernardino Suarez,	2511 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra!, ha dispuesto que por Iris númeris de la Gaceta oficial se convoque ¡í I». Casimiro Oevalh s, vecino de Hornos esquina á Príncipe, para «juo comparezca eu usté Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jpal ana 12 de Setiembre de 1884.—Domingo L. Oliva.
£513 C O 16
El Sr. Juez do primita instancia dpi distrito de Be-IeD, por ante mí ha dispuesto «pue p r trei núrni ros de la Gacela oficial se convoque á D. Antonio Casariego, natural de Asturias, como de veinte y cinco á veinte y ocho años de edad, y que por los meses de Julio y Agosto del año próximo pasado, se encontraba eu isla Capital, y era visto en los cafés, Jjuz esquina á Habana y Merced esquina á Damas, á fin ijs que se presente en este Juzgado, 1* rudo 33, para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. —Habana 25 de Agosto de 1884.— Franciscoüzegitera.	2495 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1S DE SETIEMBRE DE 18S4.
Junta piadosa «le Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Mercedes Pedroso ae Men-loza y Da Hita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr.
cía
Conde «le Demandimi
CONVOCATORIAS.
Don José Godov García, Ju«z «le parhilera instancia tlel
Di: trilo de la < ’atedral.	.
P«>r el puesenle edicto se convoca á D. Kiltlaido GárChni s 'y su esposa Di Angela Majad p ma que c< m-patiz au tn el téiiuino dé quiuce días tu tete Juzgado Cónsul« do 55, para uu acto de justicia. Así lo he dispuesto .en el juicio intestado de la mort na María Herrera.—Habana 16 de S.tii uibie de 1884 —Jims Rodríguez.
2634 C 18
El Sr. Jueziie primera instancia del distrito del Moni erra te, en la rauta que porante mí misa centra el morí no Teodoro Vega, p;or robo á D. Mauuel Iglesias ha dispiuesto se convoque p>or 1res números de la Gact t;i oficial áD José Magariño para que d< litro de quinto dia despees del último anuncio compaiezca en este Juzgado Tridente núm. 4, á evacuar un acto «lejusticia eula reIV rula causa.— Habana 14 de Setiembre «le 1884. —Manu« 1 Baños.	2£33 C O 18
El s>r. Juez do primera instancia en pxopiedad del distiito d< 1 Cerro, á virtud de « xhorio del Juzgado «1« I distrito Sur de Matanzas, eu causa s« guida contra l> Juan y D. Anton:«» Sagat Cardin, p>or ante mí ha «lis-pmeslo que por 1res uOmros «lela Gacela oficial se univoque á D. Luis Maitinez, para «pue á priment Audiencia a les doce «le su mañana, comparezca en el r. feii-io Juzgado del distrito Sur «le Matanzas á evacuar uu acto de justicia en la causa ya lefeiida.—¡Habana 15 «i ; Se-tiimbre de 18o4.—Autouio Alvarez Iusuu.
2531 COIS
El Sr. Juez de p rimera instancia «ici disliiio del Cerro, potante ruí lia dispuesto, á virtud de « xliorto del Juzgado del «lislr.to fcur de Matanzas, labiado tu «ansa pomrs D. Jc.ua SuarezFipueda,se convoque por tus
LISTA de los Sees. Agentes de la Imprenta del Gobierno // Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, I). Justo do la Guardia,
Guanajayabos, I). Justo de la Guar dia, A. 1\
Guantánamo, I). Emilio Sánchez. Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ay un tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Ma nuel Bayo.
Jar neo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní. idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
Iza Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, I). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidonto on Cbnfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, I). Justo de la Guardia, A. T Macuriges, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
A la n agua, Secret ario del Ay untamiento Mangas, i). Lázaro Landa. Manzanillo, D. JoséT. Mariño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento Marianao, 1). Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayan, 1). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, I). Justo de la Guardia, A. P Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
üt-jivican, B- Ramón Viera.
Rancho Velo*?, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez, Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. J osó ][. Hernandes.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, I). Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, I). Justo de la Guardia, A. P,
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
D. Santiago Gutiérrez
Valle, D. José Baena Nuñez, Secretario del
Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia,) Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canas!, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, 1). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez. J Mataban«'), P. José E. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.	. |
Bejucal, 1). Francisco Borrego. Bolondron, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabanas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario riel Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. J usto de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Riliz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo do la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, 1). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García-
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las A egas, D. Simon de Armestoy,
Sanoti-Spiritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vi 1 a y Portilla.
Union de Reves, D. Justo de dia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas-, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del
GEA-UNTO-A-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos loo materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos do fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses deaiso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que cu el extran jero no bajaría de 5á 6000.
OTRA.—Hay un surtido ite títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PAHA KL COBRO DE LA
IBUCIONI
A
Li,
Recopiladas en un cuaderno de 121 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposición, adminis tracion y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación cu la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo lleto para todas las clases productoras.
Véndcsoen el despacho do esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas citensívas á osla Isla por Real orden de í de Enero de 1S83 Ss mies sa sata Impronta á #l-CVO Billtlss.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español do la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda can destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
mmuMM
PARA LA
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD Dli LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION I3E CUENTAS. MQIÍ1 MM CBSERVli por Decrelo del Gobierno General
D8 27 DE MAYO DE 1381-
— : o :
-tiAllask de venta en esta imprenta —
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï REVISION EN LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este perió-dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C,
r.
Domingo
de
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
plata, brill lites y
los más
Ayuntamiento.
Yaguajay,
miento.
Secretario del Ayunta-
B izar de prendería fina, de oro relojes de níkel «í 8 pesos fí¡V.
Gran surtido de muebles y pianos, desde elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de o nnoi. ¡ brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esme. íl miai‘ raídas y rubíes.	• T
TODO DE MODA.
TOBO A PRECIOS DB GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan piar.es y se eempran prendas muebles, pap-áudolos bien.
TELEFONO 298.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEÍ.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache* de libros de la Gaceta, 'leniente Rey 23.
-------- 	-	•—-t-*^
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
PAHA Si EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico A
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
BE LA
MONAKQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN KSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
OÍST BU C€IOBí PUBLICA.
Contiene el Plan de Ustudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de. Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñauza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente <1© Ferro-carrilen,
FAUA DA
ISLA DE CUBA. -
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la.segunda edición de osta importante obra se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
LICO& DE BREA VEGETAL
FKEl’AUADO l’Oll Kí.
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto liico. ,
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAIl NUM. 106.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«ItTINTA DE TOCIA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIL5E DE 11 A 4.—BARRETO 59,
GUANABACOA.
MEDICO-CIRUJANO
) E L A FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR i l