IPIEiIRIOIDiaO OFICIAL
N JM. 237.
PAKTE OFICIAP
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
- MIMO mu DE M BU M (DBA
SECKETAKIA.
Fomento.— Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 10 de Agosto último, so comunica ácste Gobierno General el Real Decreto siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1247.— Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministerio do Ultramar, usando de la autorización que concede al Gobierno el' artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y de conformidad con el dictamen do la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l1-’—Se hace extensivo á Cuba y Puerto Rico la Ley de caza do l.° de Enero de 1S79 vigente en la Península, con las modificaciones quo constan cu la que se acompaña.—Artículo 2.°--101 Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes del presente Idecreto. Dado en Betelú á 31 de Julio de 188-1.--ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.”
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
Señor:—Significada á esto Ministerio por las Autoridades superiores de Cuba y Puerto Rico la conveniencia de regularizar el ejercicio de la caza en aquellas provincias, tratóse desde luego de aplicar á las mismas los beneficios de la ley de 10 de Enero de 1879, vigente en la Península, la cual, por la claridad de exposición, por el meto lico desarrollo de sus preceptos y por la sumaria y discreta coordinación que do la materia ofrece, puede v debo ser considerada como una do las más perfectas de cuantas rigen sobro el particular en las naciones civilizadas.
Mas si la aplicación á las Antillas do las disposiciones. legislativas, vigentes en 1.a Metrópoli, lleva casi siempre aparejada la necesidad de introducir en éstas algunas modificaciones, por efecto de las condiciones especiales do aquellas provincias ultramarinas, esta necesidad aparece en el caso presento más imperiosa quo do ordinario, por tratarse de una ley como la de caza, que difícilmente podría producir los buenos resultados que de ella deben osperarse, si se prescindiese de las profundas diferencias que' existen entre ]a Península y nuestras provincias de América, ya por las costumbres de sus respectivos habitantes, ya por la índole especia! del clima y la singularidad do la fauna con que ks últimas han 6>do dotadas por la naturaleza.
Según esto, desde el momento en que se inició la cuestión do aplicar la ley mencionada, juzgóse que era imposible dictar una resolución acertada sin oir préviamento el ilustrado dictámen de los principales Centros administrativos y Corporaciones de Cuba y Puerto Rico. Así se hizo en efecto, y justo os consignar aqúi quo unos y otras han cumplido en la ocasión presente su cometido con su acostumbrado celo é inteligencia, distinguiéndose sobre todo en esto delicado trabajo la Lleal Sociedad Económica do Amigos del País de la Habana, cuyo brillante informé acerca do la historia natural de los mamíferos y ayos de las dos Antillas, elocuentemente evidencia las grandes dotes de sabiduiia y patriotismo quo la adornan y enaltecen!
Con tal valioso concurso, fácil lia sido la tarca do introducir en la ley vigente en la Península, las necesarias reformas para hacerla aplicable á las exigencias do aquellas islas. Consisten principal-mentó las modificaciones, en la supresión de fique«
1 los artículos en que se hace referencia ¡i ciertas clases de animales que no existen en las Antillas, en la oportuna variación en la época do veda, cu el establecimiento de ciertos preceptos encaminados á favorecer la propagación de las especies útiles, y en la adopción, por fin, do la proporción equitativa de real de plata por real do vellón, ni fijar el importo de las multas quo deban imponerse por toda claso de infracciones determinadas en la ley.
Conservando íntegros en los demás, todos los preceptos que contieno ia ley de la Península, do erreer es que la que se formula ahora para Cuba y Puerto Rico llenará satisfactoriamente su objeto, amparando ol derecho do propiedad y protegiendo los intereses de la agricultura antillana, cuya importancia y riqueza es inútil encarecer.
En esta persuasión el Ministro quo suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de \ . M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 28 de Julio de 18S4.
Señor:
A L. R. P. de V. M.
Manuel Aguirre de Tejada.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro do Ultramar, usando de la autorización que concede al Gobierno el artículo 89 de la Constitución do la Monarquía, y de conformidad con el dictámen do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se hace extensiva á las provincias de Cuba y Puerto Rico la ley de Caza de 10 de Enero de 1879, vigente en la Petúnsidal con las modificaciones que constan en la quo se acompaña.
Art. 2." El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes del presento decreto.
Dado en liotclú á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.
ALFONSO.
El Ministro do Ultramar,
Manuel Aguirre de Tejada.
DEL C3-OBIER.38TO.
Viernes 3 de Octubre de 1884.—San Cándido mr.—Circular en San Nicolás.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
.	SECCION PRIMERA.
Clasificación de los animales.
Artículo 1". Los animales para los efectos de esta ley se dividen en tres clases:
Primera.—Los fieros ó salvajes.
Segunda.—Los amansados ó domesticados. Tercera. — Los mansos ó domésticos.
Art. 2." Son animales fieros ó salvajes los que vagan libremente y no pueden ser cojidos sino por la fuerza.
Art. 3.° Son animales amansados ó domesticados los que siendo por naturaleza fieros ó salvajes so ocupan, reducen y acostumbran por el hombre.
Art. 4.° Los animales amansados ó domesticados son propios del quo los ha reducido á esta condición, mientras se mantienen en ella. Guando recobran su primitiva libertad dejan de pertenecer al primer dueño y son del primero que los ocupa.
Art. 5? Son animales mansos ó domésticos los que nacen y se crian ordinariamente bajo el poder del hombre, el cual conserva siempre su dominio.
Aunque salgan de su poder puedo reclamarlos do cualquiera que los retenga, pagando los gastos de su alimentación.
Art. 0?' Los animales fieros-ó salvajes pasan á poder de los hombres por la caza.
Art. 7" So comprendo bajo la acepción genérica de cazar, todo arto ó medio de perseguir ó de aprehender, para reducirlos á propiedad particular, á los animales fieros ó amansados que hayan dejado de pertenecer á su dueño por haber recobrado su primitiva libertad.
SECCION II.
Del derecho de cazar.
Art. 8.° El derecho de cazar corresponde á todo el quo so halla provisto de las correspondientes licencias de uso do escopeta y de caza.
Art. 9.“ Este derecho puede ejercitarse en los terrenos del Estado ó do los- pueblos, y en los de propiedad particular, con sujeción á lo dispuesto en esta ley.
En los terrenos del Estado ó de los pueblos que no so hallen vedados por qnien corresponda, será lícito cazar según determina el artículo 8.°
En los do propiedad particular sólo podrá cazar el dueño y los (pro ésto autorice por escrito.
Art. 10. Todo propietario puede conceder licencia á un tercero para quo utilice el derecho que concedo el artículo anterior, estableciendo las condiciones que tenga por conveniente; pero sin contrariar las do la presente ley.
Art. 11. Cuando el propietario no establezca condiciones especiales para cazar en su propiedad, se entenderá concedido el permiso con arreglo á las proscripciones do esta ley.
Art. 12. Cuando una finca pertenezca í\ diversos dueños, cada uno do los propietarios, por sí ó por la persona que lo represente, tiune derecho á cazar; pero no podrá con ceder permiso á otro que no sea su representante para que lo haga, miéntras no obtenga el consentimiento de los condueños que reúnan al ménos dos torceras partos de la propiedad.
Art. 13. El derecho de cazar corresponde al arrendatario de la finca sfon el contrato de arriendo no se hubiese estipulado lo contrario.
Art. 14. Cuando el usufructo se halle separado de la propiedad, ó la finca esté concedida cu enfitousis, el derecho de cazar corresponde al usufructuario ó eniitenta. Cuando la finca está en administración ó en depósito judicial ó voluntario, incumbo al administrador ó depositario la facultad do conceder ó negar el permiso de cazar.
Art. 15. Considerándose cerradas y acotadas todas las dehesas, heredados y demás tierras do cualquier clase pertenecientes á dominio particular, nadie puede cazar en las quo no estén materialmente amojonadas, cerradas ó acotadas, sin pormiso escrito de su dueño, miéntras no estén levantadas las cosechas,
Art. 1G. El cazador que usando de su derecho do caza, desde una finca en que le sea permi tido cazar, hiera nna pieza de caza menor quo cao ó entra en propiedad ajena, tiene derecho á ella; pero no podrá entrar en esta propiedad sin permiso do 6U duoüo-cuujiiia ln heredad esté materhunon te cerrada por soto, tapia ó vallado, si bien ol dueño do la finca tendrá el deber do entregar la pieza herida ó muerta.
Cuando la heredad no esté cerrada materialmente, el cazador podrá penetrar sólo á cojer la pieza herida ó umerta sin permiso dei dueño, pero será responsable do los perjuicios quo causo.
SECCION III.
Del ejercicio del derecho de cazar.
Art. 17. Queda absolutamente prohibida toda clase de caza en la época de la reproducción do las aves, ó sea desde l.° de Marzo hasta 1." de Octubre. El Aura, la Caraira, la Lechuza, la Siguapa, el Sijú coco ó Cotunto y el Sijú platanero de Cuba, tisí como el Falcon, el Múoaro, el Múcaro real, dicho también Múcaro de sabana, Múcaro de melón, Coruja y Llorana de Puerto Rico, como aves benéficasj^o podrán ser muertas en ningún tiempo.
Durante dos años, á contar desde la fecha de esta ley, so prohíbe en absoluto la caza de las demás aves útiles comprendidas en la relación número 1 adjunta.
Art. 18. Los dueños particulares do las tierras destinadas á vedados de caza que estén realmente cercadas, amojamadas ó acotadas, podrán caz ir cu ellas libremente en cualquiera época del año, siempre que no usen reclamos ni otros engaños á distancia do 500 metros de las tierras colindantes á no ser que los dueños do éstas lo autoricen por escrito.
Art. 19. Se prohíbe en todo tiempo la caza con hurón, lazos, perchas, redes, liga y cualquier otro artificio, excepción hecha do los animales que no figuran en la relación número 1.
Se prohíbo también la formación de cuadrillas para perseguir los pájaros útiles, á la carrera, ya sea á pié ó á caballo.
Art. 20. Toda caza queda terminantemente prohibida en los dias llamados de fortuna.
Art. 21. So prohíbo cazar de noche con luz artificial.
Art. 22. No se permite cazar con armas de fuego sino á la distancia do un kilómetro, contado desde la última casa de la población.
Art. 23. Los dueñosó arrendatarios Jcpopie dados destinadas á la cría de caza, pueden colocar en ellas toda clase de útiles para la destrucción de animales dañinos ó seguridad de la finca, pero eD manera alguna en los caminos, veredas ó sendas de la misma propiedad.
Art. 24. Queda -terminantemente prohibida la circulación de la venta de caza y de pájaros muertos cu Cuba y Puerto Rico durante la temporada de veda.
Art. 25. Unicamente podrá cazar el que haya obtenido do la Autoridad competente licencia de nso de escopeta y licencia de caza. Estas licencias sólo servirán por un año desde su fecha, y se concederán con arreglo á las leyes.
Alt. 26. Sólo podrán otorgarse licencias de caza por los Gobernadores de Oaba y por el Gobernador General de Puerto Rico, sin que les sea lícito concederlas grátis más que á los militares en activo servicio, á los retirados con sueldo, á los condecorados con la Cruz de San Fernando, á los voluntarios^ á los naturalistas viajeros ó residentes, coleccionadores y demás adeptos á la Historia Natural, tenidos y reconocidos, como tales por las Academias y corporaciones científicas. En -todo caso constará en la licencia, á ia que acompañará la cédula personal del interesado, la circunstancia quo dé derecho á este último á la exención de pago.
Art. 27. Los propietarios ó arrendatarios de los sitios destinados á la cria do caza, pueden nombrar guardas jurados con sujeción á las disposiciones que rijan sobre el particular.
Art. 28. Las declaraciones de los guardas jurados en las denuncias que bagan con arregló á esta ley, tendrán la fuerza do prueba plena, salvo siempre la justificación en contrario.
SECCION IV.
De la caza de las palomas.
Art. 29. No podrá tirarse á las palomas do masticas ajenas, sino á la distancia de un kilómetro de la población ó palomares, y aun así no podrá hacerse con señuelo ó cimbeles ni otro engaño.
Art. 30. Para evitar I03 perjuicios quo en ciertas épocas dol año pueden causar las palomas, tanto domésticas como silvestres, dedicadas á criaderos en palomares, los Alcaldes do los pueblos donde existan los palomares dictarán las disposiciones que crean oportunas, fijándolas épocas en que deban hallarse cerrados.
SECCION V.
De la caza mayor.
Art. 31. La veda establecida para la caza menor comprende también á la mayor. Con el fin de fomentar la cria del Venado se prohíbe en ab soluto su caza durante dos años, á contar desde la fecha do la publicación do esta ley. En lo sucesivo sólo podrán cazarse los que cuenten más de un año de edad.
Art 32. Todo cazador que hiera una res tiene derecho á ella, miéntras él solo ó con sus perros la persiga.
Art. 33. Si una ó más roses fuesen levantadas y no heridas por uno ó más cazadores ó sus perros, y otro cazador matase una ó más de aquellas durante la carrera, el matador y los compañeros que con él estuviesen cazando, tendrán iguales derechos á la pieza ó piezas muertas que los cazadores que las hayan levantado y persigan.
SECCION VI.
De la caza de animales dañinos. -
Art. 34. La caza do animales dañinos ó que no merezcan la calificación de útiles á la agricultura, comprendidos en la relación número 2 qne si guc á esta ley, es libre en los terrenos del Estado ó de los pueblos y en los trasjeros de propiedad 1 particular no cerrados ó amojonados; pero en los ’ cercados, pertenezcan á pueblos ó particulares, no eoi’4 permitida si ti licencia escrita do los dueños ó arrendatarios, .
Art. S5. Los Alcaldes estimularán la persecución de las fieras ó animales dañinos, ofreciendo recompensas pecuniarias á los que acrediten haberlas muerto.
Al efecto incluirán eqtrc sus gastos obligatorios la correspondiente partida en el presupuesto municipal de cada año.
Art. 36. Cuando las circunstancias lo exijan, los Alcaldes, prévia autorización del Gobernador civil de la provincia, podrán disponer batidas generales pare la destrucción do animales dañinos y el envenainiento de éstos.
Tomarán las medidas necesarias para la segu-' ridad y conservación de las personas y de las propiedades, el modo, la duración, el orden y la mar-1 cha de la operación y todos los demás que sean necesarios para asegurar la regularidad y evitar los peligros y los inconvenientes.
Art. 37. Las batidas y los envenenamientos j serán dirijidos por personas peritas que nombrarán las Autoridades administrativas, y se anunciaran durante tros dias consecutivos por medio de bandos en el pueblo en cuyo término haya de tener lugar y en los pueblos colindantes.
Art. 38. El resultado se pondrá en conocimiento del Gobernador civil déla provincia por medio de nn informe, en el qne so consignarán todas las observaciones necesarias á dar cuenta exacta de la forma en que se haya llevado á efecto la operación.
SECCION VII. •
Penalidad y procedimientos.
Art. 39. La acción para denunciar las infracciones de esta ley es pública.
Queda absolutamente prohibida la venta de caza viva ó muerta durante el tiempo de la veda.
Los contraventores serán castigados con la pérdida de la caza que se encuentre en su poder, la cual se repartirá por mitad entre el denunciante y el agente do la Autoridad que hiciese la aprehensión, precediéndose en estas denuncias en conformidad á lo dispuesto en los artículos siguientes:
Art. 40. Las denuncias por infracción de esta ley se sustanciarán forzosamente á los ocho dias dé formalizadas, bajo la responsabilidad de la Autoridad que entienda en ellas, la onal tendrá la obligación de dar recibo al denunciante de la fecha en que la admite.
Art. 41. Las referidas denuncias so sustanciarán en juicio verbal de faltas, oyendo al denunciante y al denunciado si se presenta, recibiendo las justificaciones que so ofrezcan y pronunciando eri el acto la sentencia, consignándolo todo en nn acta que firmarán los concurrentes y el Secretario. Cuando la sentencia sea condenatoria, se, impondrá el pago de las costas al denunciado.
Ar. 42. En las infracciones de esta ley se impondrá siempre la pérdida del arma ó del objeto con que so pretenda cazar. El arma podrá recuperarse mediante la entrega do 20 pesos en papel de pagos.
Art. 43. En todo caso, el infractor será condenado á la indemnización dol daño según tasación pericial, á la pérdida de la caza y á una multa que por la primera vez será de 2 á 10 pesos, por la segunda de 10 á 20; y por la teréera do 20 á 40, siempre en papel de pago3.
Al qne matase alguno de los animales útiles de la relación número 1, así como el Venado, contraviniendo lo dispuesto en esta ley, se le aplicará la multa en su grado máximo.
Art. 44. El insolvento en el pago de esta rqulta sufrirá un dia do arresto por cada poso qne deje de satisfacer.
Art. 45. El qne entrando en propiedad ajena sin, permiso del dueño sea cogido iufraganti con lazos, hurones ú otros ardides para destruir la caza, será considerado como dañador y entregado á los Tribunales ordinarios para cpic lo castiguen con arreglo á la ley.
Art. 46, El que en tiempo de veda destruya los iúdos de las aves útiles quo figuran en la relación número 1 será castigado la primera vez con una multa de 50 céntimos do peso a 2 pesos, la segunda de 2 á 4 pesos; y la tercera de 4 á 8 pesos.
Art.. 47. El que por más de tercera vez infrinja las disposiciones do esta ley, será considerado.reo do daño y entregado á los Tribunales para que como tal se la juzgue.
Art. 48. Los padree, representantes legales y amos de los infractores, serán responsables civil y subsidiariamente por las infracciones que cometan sus hijos, criados ó personas que estén bajo sn poder.
Art. 49. La a «-ion para perseguir las infracciones de la presente ley prescribe á los dos meses de haberlas cometido.
DISPOSICIONES 0ENERALES.
Primera. Queda á cargo de la Guardia civil y de los otros cuerpos de policía municipal y gubernativa, el cumplimiento de esta ley en todas sus partes.
Segunda. Toda licencia de caza llevará impreso en el reverso los artículos de esta ley que se consideren necesarios.
Tercera. Los Gobernadores de provincia tendrán obligación de publicar, 15. dias ántcs de empezar y concluir el tiempo do la veda, edictos recordando el cumplimiento de las disposiciones de esta ley, juntamente con las relaciones á que se refiero los artículos 17 y 34 de la misma.
Cuarta. Quedan en su virtud derogadas todas las Ordenanzas, pragmáticas, reglamentos, decretos y leyes anteriores á ésta en cuanto so refieran á la
Madrid, 2 de Agosto de 1884.—Aprobado por S. M.—Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Setiembre de 1884.
Mariano Arredondo.
Nombres vulgares.
Nombres científicos.
Carpintero Real........ CanipcpliilusBairdii. Cassimi.
Idem verde...............')r„,	/TV
Idem tajá.......... f ^ronerpes percussus (Ibidem roan.............. ) eus> Iemra-
Idem jabado............1	Centu™s superciliari* («-
J	I cus) lernm.
! Idem escapulario.....{	Co{g^, c h s o ea u	1 o s u s.
Idem churroso.......... Idem Fernnandinae. Vigors
171pln	j	Schyrapicus varias.	(Picus)
( Limi.
i Coccyzus americanas. (Cucii-
T) •	.	■	, • lus) Limi.
Primavera, Arriero ehi- ! T, y ,,	, , ,
v Idem erytlirophtalmus. (Cu-
L ................... ¿alus) Limi.
Idem minor (Cucuhis) Cundí
Arriero, Guacaica, Taco Saurothera Merlili!, d‘Orb. Judio.................. Crotopliaga ani. Limi.
m
NES QUE SE C1TAN EN LA LEÏ ANTE
RELACXON NUMERO 1.
Animales utiles.
CUBA.
M a m I fer os.
i Nombres vulgares. Nombres cientîficos.
No existen.
PUERTO-RICO.
Mamíferos.
Ares.
Falcon.........
Múcaro Real....
Idem de sabona. Idem de melon.. Coruja llorona...,
Múcaro.........
Carrao.........

líeinita.
T
Pltirre......
Clérigo.....
Jui grande.., Jui chico....
j Aliniquí, Tejón...... Solenodon cubanus. Peters.
| Venado............... Cervus nemoralis. Smith.
Hutía Conga.......... )
Idem valenzuela....... ! Capromvs Fournieri. Desm.
Idem mandinga......... I
Quemi de los indios... J Hutía carabalí........)
Idem ratón.......tCapromys Poevi. Guer.
Idem mona, Guabini- ¡
1 quinar de los indios... J
Idem andaraz.......... Capromys melanurus. l'ocy.
í Anocnia porcellus. (Mus) Curie!................j Lino.
Aces.
Aura, Aura tinosa..... Cathartcs aura, Linn.
Caraira............... Polyborua Auduboni. Cassin.
(Tinnunculus	Sparverioides
Cernícalo.............j	(Falco) Vigors.
Siguapa............... Otus Siguajta. d'Orbigny.
Lechuza............... Strix furcata. Temmink.
,	(Glaucidium	Sijú	(Noetua)
Sijú platanero........{	(í.()r))
,	,	( Gyainogiaux, Lattrenci. Scla-
Idem cotunto......... j -ter °
_	f	Ara mus gigántéus	(Rallus)
, Guareao..............j	Bon.
Golondrina.
Vencejo .... Capacho....
Till il u n cu 1 us dominieensis Giaci.
Bracliyotus Cassimi. Brewer.
Gymiioglaux mulijjes. Daud. Aramus giganteus. Bon. Parala americana. Lalli. Mniotilta varia. Linn.
I'erissi (glossa-tigrilift-. Girteli Deudroiea coronata. Limi. Idem caerulescns. Lath.
Idem striata. Foret.
Idem maculosa. Gmcl.
Idem jialmarum. Gmcl.
Idem dominion. Linn.
Idem Adelaidac. Baird.
Idem discolor. -Vied). Geothlyjiis trlchas. Linn. Setophaga ruticilla. Linn. Mehtarchus griseùs. VièiTl. Tyranius Taylori. Sclater. Myiarchas antillarum Bryant. Blacicus Blnncoi. Gmel. Progne dominiscensis Gmcl. Hirundo liorreornin. Barton. Petrocheliyl en fulva Vieill. Tachycineta bicolor. Vieill. Cotyle riparia. Linn. Nephocaetes niger. Gossc. Cliordeiles minor. Cab. Antrostomns c a r o 1 i n e n s i s. Gmel.
RELACION NUMERO 2.
Animales dañinos ó que no merecen la calificación DE UTILES Á LA AGRICULTURA.
CUBA.
Mamíferos.
)
Perro cimarrón ó jíbaro....................
Gato cimarrón ó jíbaro. Cochino cimarrón ó verraco jíbaro..... ...
Rata.................
Ratón................
Ratoncito guayabito..
Gavilán de Gundlaneh. Gavilán.............,
Canis fámiliaris. Limi.
Felix domestica. Linn.
• Sus scroplia. Linn.
Mus decumamis. Paites. Idem rattus. Linn.
Lien museulus. Linn.
Guaraguao
Carraguao..
Gavilan...
Halcón................
Idem de jiatos........
Alcatraz.............
Torcaza cabezi-blanca... Paloma cabezi-blanca...
Chambergo..........
Mayito................
Maisito...............
Conguito..............
Mayito de eicnega.....
Chirriador....17.....
Totí, Choncholí.......
Chichinguaco..........
Hachuela..............
Quiebra-Hacha.........
Cao...................
Cao montero...........
Cuervo................
Cao pinatero.......
Gallareta de pico colorado ................
Gallareta azul...1....
Aves.		
( Accipitcr	Gundlaehi. La-	
( • wrenee.		
1 Bufeo bore:	alia (Fa	Ico) Gme-
( lin.		
f Circus ’ hudsonius		( Falco)
( Linn.		
Yaguaza ...........
Pitirre real,......
Idem abejero.......
Cotorra............
Guacamayo..........
Gavilan sonso......
Idem enano.........
Idem azul..........
Caguamo............
Gavilan caracolero...
Guincho.............
Batista............
Halcón..............
Gavilan............
Garcilote...........
Garcilote ceniciento..
Idem blanco.......:.
Garzón..............
Garza...............
y Falco anatuiu. Bonaparte.
Pelecanns'Fuscos. lJnn.
) Patagioenas	leococehpala
j (Columba) Linn. j Doliehonyx oryzivortis (Emberiza) Linn.
Agclaius.liumcratis (Liâtes) Vigors.
Agelaius assimilis (Ictcrus) ) ' Gundl.
( Scolecjiliagus atrovioláccus ( (Quiscaíus) d'Orb.
\ Chalcophancs Guiidla/dú j (Quiscaíus) Cassin.
Corvus nasicus. Temm
Cervus minutus. Gundl.
Gallínula galeata. (Crcx) f Lichtenstein.
Porphirúlá martijiiea (Fúlica) Linn.
I DeudroeVgna arbórea (Alias) -, Lililí.
Idem viduatá (Amis) Linn.
Melittarchus magnirostris (Tyrannus) VIcüT.
Idem grisseus (Tyrannus) Vieill.
Chrvsótis lencocéphalus. (Psittacus) Lina.
Macrocercus- tricolor (Ara) Vaillant.
Regerliinus Wilssoúif (Cy-• inindis) Cassin.
Ilostrhamus sociabilis (Her-petotlieres) \ ieiíl.
Paiidion caróliüénsiá (Falco) G niel.
Hypomorplinus Gundlaehi. Cabanis.
Buten jjensilvauicus (Falco) Wilson.
Ardea herodias. Linn.
Audubonia oecidentalis (Ardes) Aúdúbon.
Herodias Egretta (Ardes) Gmcl.
Demiegretta Pcalii (Ardea) Bon.
Id. rufa (Ardea) Bokdchiert. sId. ruhcollis (Egretta) Gosse,