Don JoséGoiloy («arpía, Juez de primera i natalicia del <1 h'iI o <lt la O ledr.ul.
Por o.teacgupUo,edicto; cito, Hamo y emplazo a I). Alberto Olivera, natural y vecino de ésta ciiuia:i, solté-ro, limpia-botas y de H años de edad, para quo dentro, de noeve días se presente eu el Asilo de dan José de ! esta ciudad 9 descargarse do la culpa que le resulta tu la causa que so le sigile per estafa; seguro de que si así j lo hiciere se le oirá y administrara justicia y oo !o con- , trarlo st le declaiará n lieíde y contuiuat y por l.a-tan-to los estrados dél Jungado coi quiems se eutcmUrSp las notIdea •iones y demás tramites de la causa.—liaba- ^ na Agóste 1 de 13S4. -José (Jo loy y García. Domingo , Jj. Oliva.	IbóS EOS |
Don llamón María de Al ¿ti/.lean i, Juez de primera insr tañida en propiedad di 1 Distr t > do Gimdtdupe.
Por éste mi tercer edicto y pregan, cit >, llamo y emplazo 9 Don Krsrndsco Guerra y Gueria, natural do Hailtiago de <Jntm, vecino que era de la calle de San Nicolás número doce, hijo de Don Francbco y de do-fia Sccundina, escribiente y de 3& años de idsd, para que dentro do nueve días después del último anuncio sé presento en la Lleal cárcel de esta cu dad 9 descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que so lo sigue cu en este Juzgado por estafa; cierto v seguro de que si así lo bicieie se lo oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástanlo los estrados del Juzgado para que ton ellos se entiéndan los trámites que oeurran.—Habana, Agosto 5 de 1884. llamón Mí de Ará'.ztegui.—Arturo GaTli tti.
197ó EOS
REMATES.
Don Cilios Quintín de-la Torro, Juez, de primera Instancia del Distrito de He leu de esta Capila).
A con sedi enciuMe los autos seguidos |xjr I). Pedro jjaet ste y Gufi id contra el Exemo. Sr. D. Cecilio Ayllon y Testa Marqués do Villalba eu cobro ejecutivo de pesos se lia señ iludo el dia veinte y seis del entrante mes de Setiembre & la una de la laide eli jas puertas del Juzgado sito eu la calle del Frailo nfim. 33 para el remato de los Ingonios titulados Itccreo y Augelila ubicado el primero en la Provincia de Matanzas, término Municipal líeGuanajayabi, partidojudicial de Céidenas en tierras de la demolida Hacienda izan Antón de la Anegada, compuesto dicho ingenio de sesenta y tros caballerías y cielito cincuenta y un corti les planos do tierra en cuya supes lióle están comprendi Jos los sitios Vista Alegro y Vellocino; linda por el Norte con el camino real de las Tres Ceibas y ritió del mismo nombre con los de 1). José Bascoucelo, D. Juan Capate, D. Timoteo de la Arcua, V>. Narciso González y D. Simon Vera y con ci ingenio Aimstiul <lo I). Kobustiíui (le UIücís, Sur con terrenos del puiblo del Recreo, sitio de D. Jisé Rodríguez, Ingenio Santa Sofia (a) Colosode D. Ttoúo-ro Sánchez. Halvador. al Este con el Ingenio Santa Catalina de D. C9rl< sOrtiz, y al «este con la Ciénaga terrenos del Ingenio Admiración de Dí Rita Duquesue del Valle y avalúa Jo con sus fábricas, máquinas, aguadas, cercas, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades en la suma de ciento noventa y ocho mil ochocientos diez y seis pesos veinte y cuatro centavos en oro. Y el segundo 6 sea Angelito ubicado eu la Provincia de Matanzas término A. umcipal de Guamutas y partido judicial de Cárdenas, compuesto dieho ingenio Angelita de ciento dos caballerías de tierra Mudando por el Norte con el Ingenio Anguila de D Francisco de Cárdenas, Ingenio Dolori tu de D. Juan Crespo é Ingenio amila Gertrudis de JJ. Ramon Delgado: al Sur xión el Ingenio Jesus-María de D. Ignacio lVIontalvo é Ingenio San José de I). li mo Hernández: al E-te con el Ingenio Peñón de D. Ignacio Moutalvo con el referido San Joié en un ángulo de la finca y con ni San Ciy etano de D. Francisco Pedros'', y por c Oeste ton la circulación del Ingenio Guamutas con el Perseverancia de los Sn s. D. Francisco Martínez y D. Cándido Matos, con el San CArlosdeD. Peline Quintana, con sitios de les herederos de D. Bernardino Amato y el antes nombrado Anguila del Sr. Cárdenas y avaluado con sus fábricas, máquinas, aguadus, cercas, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades en la suma do ciento ochenta y Jete mil setecientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado; adviniéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los des tercios de sus avalúen.—Habana 6 ele Agosto de ]S84.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandudo de 8. »ría., Eligió Bonachea.	1891 K 9
Don llamón María do Aiáiztegul, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente sj convoca á los que so interesen en el remate de una casa situada cu la calzada del Príncipe Alfonso número 411, lasada en seis mil doscleutos cuarenta y cinco pesos noventa y dos centavos; otra casa eu la misma calzada número 413, en once mil trescientos setenta y cuatro pesos noventa y ocho centavos; un solar al fondo de la anterior con frente á la calle de Oinoa con caballerizas y vara s citarlos y novecientos treinta y s eis metros diez centímetros do superficie, valora lo lodo en sieto mil veinte y dos pesos ocho centavos; un tren de carretones, con animales, carretas, c.i rretoucs, útiles y materiales cu trece mil setecientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos; y diversos terrenos yermos cuya situación, linderos y superficies están de manifiesto en la escribanía del infrascrito, valorados en totalidad en dos mil ochocientos veinte y dos pesos cuarenta y dos centavo.-; y cuyo acto de rímate está señalado para el día tres de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana y audiencia de este J uzgado Inquisidor número 3ó, con la condición de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los av dúos. Y para su publicación cu la Gacela oficial se libra la pro-ente.—Habana 7 de Agosto de 1384.— llamón Mí de Aráizicgui.—Por su niaudat >, José García Tejada.	2027 R 13
Aguacate y Composteli, para que dentro de quinto lia | después del último anuí cío comparezca en este Juzgad > ] Piado 33, á i vacuar un acto de justicia.—Hat ana 4 de j Agosto do 1681.—Francisco Ozeguera. 19ti4 C O 9
El señor Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juey, de primera instancia Cu prop o Jad del dis-tiito del Prado im dispuesto por ante mí que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Agustín Andrés Biegua. vecino de la fonda «La Machina.» para que con urgencia coniimrez-a en este Juzgado.-Hahaim Agosto 0 de 1884.—Eugenio Ft-r..nudez Me Malion.
1987 G O 9
El Scfii-r Juez de primera ins'aucia de 1 distrito de Beli n, lia itispue.«to por ante mí se cite por me lio de la Gii- e a I li dal á la parda Belén Plores, para que en ili» l ábil v hora de las doce ce mi arezcu n elicilo JiiZin-ln sii« talle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia .m causa criminal. A' para ni publicación libro in presente en la Habana 9 1? de Agosto de 1884.—Eligió Bonac hea.	196 » O O 9
l< 1 Sr. I). Pablo Martínez Hanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ¡inte mí lia dispuesto que por este medióse convoque al pardo José Duarte, natural de Guara, vecino que cía en tres de Mayo do mil ochocientos ochenta y dos, de la calle de la /anja 73, soltero, cochero y de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias so presente cu este Juzgado, t bacon número 27, de una 9 tres de la tarilo con cd fin do evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio resigue contra I). Teksforo Sánchez y Sánchez (a) Flores por robo.—Habana Julio 31 de 1S8I.—Luis Mazon.
.	1944 C O 9
El Sr Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por unte mí que por medio do la Gaceta oficial se convoque 9 D. Ramon Perez Mnaeda, para que en dia hábil y hora de las doce eom parezca eu dicho Juzgado sito en la calle del Prado número 33, á fui de que evacúe un acto de justicia on causa criminal. Y para sil publicación libro la ]ire.-cute tula Habana á 5 dé Agosto de 1884.—Eligió Bonachón.
1901 C O 9
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito de lie-leu. poi auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 9 ü. B. J. Suarez dueño y vecino que fué de la mueblería calle do Teniente Rey número 60, ¡ ara que dentro de quinto dia después del Último anuncio comparezca en este Juzgado Prado 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 29 de 18S4. —Francisco Ozeguera.	1905 0 0 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números-do la Gaceta oficial so convoque á D. Francisco Uil Dolio, á fin de que se presente en esto Juzgado Prado número 33, á eva'euar un acto de justicia.—Habana Julio 30 do 1881.—Juan H. Vergel.	1974 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por auto mi lia dispuesto quo en este Arden y por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Fernando Meneudez, vecino que fué do la callo do ('quendo esquina 9 Marina, 9 un tal D. Celestino, vecino que fué de San Rafael esquina 9 Hospital, y 9 un tal Cuco, encomendero del Rastro de ganado menor, 9 fin de que comparezcan on este Juzgado calle de Teniente Roy nùmeri) 4, 9 evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y 9 fin do que tenga efecto lo dispue.-to libro la presente.—Habana Julio 31 de 1884.—Julio Riveron.
1977 C O 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, lia disputato que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan 9 Don Ventura Piloto Rodríguez, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina 9 Hospital, para que se presenten en este Juzgado calle de Chacón número 27, 9 evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo a aquel por robo y asesínalo del asiático Antonio Ayon. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presente.—Habana Julio 21 de 1SS4.—Mateo (4. Alvarez.
1942 C O 8
i 1 Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar, á virtud de exhorto del Juzgado de Manz.auillo en causa contra Don Femaudo Estrada por Imito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 9 D. Ildefonso Guzmaii, administrador del ingonio «Dos Amigos» para que se presente en este Juzgado 9 prestar una declaración eu dicha causa.—Habana Julio 28 de 1884.—Por D. Mateo González, Donato Naveira.	1943 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Baracoa, lia dispuesto oue por tres números de la Gaceta oficial se convoque 9 D. José de Palma, del comercio de esta ciudad, paru que comparezca en este J uzgado sito en Consulado número 55, para uu acto de justicia. Y parasti publicación libro la presente.— Habana Agosto 4 de 1884.—Pascual G. Hervás.
1960 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
HABANA 12 DE AGOSTO DE 1S84.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. l>¡j Mercedes O’Reilly deKohly y Üq Rosa Rodriguez de Ruiz.
Por el presente se convoca á los legítimos sucesores de D. Manuel Aguiar, para que comparezcan, provistos do la justificación de sus derechos de tales, ante la alba-cea testamentaria de Jj. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la callo de Cuba número 86, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona que tenga empeños en la casa do préstamos ~Ejl Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos en ol término de quince dias á contar desde l9 de Agosto.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros muchos objetos.
El Señor Juez fie primera instancia del distrito ele Guadalupe, en la causa que por ante mf cursa contra el pardo Isidro Fábréga y Aguijar por i stafa 9 la morena Agustina González, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque 9 la expresada morena Agustina para que dentro del quinto din después del último anuncio comparezca eu este Juzgado 9 evacuar uu acto dé justicia en la referida causa.
Y para mi publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 8 de 1884—Arturo Galletti.
2008 C O 12
El Sr. Jutz do primir.n instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por éstebrdeu y por tres núnaeun de la Gaceta oficial se convoque 9 I). José Mí Lorenzo, pava que dentro de tercero día comparezca en este Jingado,
Inquisidor 35, 9 primera audiencia y 9 las ocho de su mañana 9 evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 27 de 1884.—José García Tejada.
2006 C O 12
El Sr. Don José Lirio y Vallicr, Juez de primera instanc a propietario de esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres númen s de la Gaceta de la Habana se convoque 9 D. Genaro Zamora y 9 los individuos nombrados Gregorio y Baldomcro paraqueden-tro del término de diez dias comparezcan cueste Juzgado para evacuar un acto de justicia on la causa formada contra D. Pedro Arcia y otro por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la prisenio en Sagua la Grande 9 2 de Agosto de 1884.--Avelino Betancourt.
1980 C O 10
El 6r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couv que 9 D. José Padrón y Hurtado, para que 9 primera audiencia comparezca en eete Juzgado 9 evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Agosto 7 de 1S84.1 —Antonio Alvarez Insua.	2004 C O 10	|
El Sr. Juez de puniera instancia <lel distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto quo tor tres númcri s de la Gaceta oficial se convoque 9 un individuo nombrado Madan. vecino de la calzada del Monte y la hija de una tal Dí Luis-a Bacallao, vecina que fué de la callo de Villegas, puraque dentro del quinto día después del último anuido comparezcan en este juzgado, calle del Prado número 33, con il fin de evacuar un acto de justicia en causa elimina!.— Habana Agosto 4 de 1S84.—
Francisi o Oceguera.	1S63 G O 9
é 1 Sr. D. José Y ledo Juez de prime to del Prado, | or meros do la Gaceta
Dí Asunción Moral, vecinas ue s ,n Miguel 13, para 0(fi10 mpsps~fl(> que con urgencia comparezcan á prestar declaración en	Illci5ra U^-U-J
cauta criminal.—Habana Agosto 6 de 1884.—Eugenio	NOTA.—Con $2000 Ol’O puede hacerse
* W El’Br^D.1 Jod Marta Larrazabaí y Al vare:? de To- flUC J° tlcS9e (,c Hila imprenta que CU el ledo Juez de primera instancia eu propiedad del distii- extranjero UO bajaría de 5 a-6000 to del Prado do esta oiudnd, en la causa número cuatro- OTRA	TJ„,r	iu i
cientos cuarenta y cinco, ha dispuesto que por tres nú- . o t úA.	ridj lili Minuto tic títulos y
meros do la Gacha oficial so cite á D. Felipe López letra de medio uso, propios para periódico
dro dueño de un tren de lavado, para que con urgencia	dala ti CUfill[UÍCl pieeio.
comparezcan á prestar declaración.—Habana Avisto 4
de 18S4.—Eugenio Fernandez Me Mahoti.	~	---------——---------------------------—---------
lí'SÓ O O 9
Ha dispuesto el 8r. Juez do primera instancia del distrito de Jisus María, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque 9 D. Estiban Urz.ugüia y Tori-blo y 9 Den Juan García Toribio, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Ju/uado 9 evacuar un
acto do justicia en causa criminal. V para su publica- »	^	t-. n	,	¡
cion libio la presente.—Habana Agosto 5 do 1881.—Br. rOgia por U. 1* ELIPE Jt OEY, tercera edl-j
El sr. juiz de primeia instancia dt'i tií-ti im do Be-	íetoi mada, se vende en la imprenta de1
len, por cuie mí ha dispuesto que | or tres números do la Gaceta V en todas las librerías de CStfi la Gaceta oficial se convoque 9 )a morena Angela i rio-	-	cío o»en
¡)nf vecina que fué de la calle de ¡a Obrapíaentie capital á $5 5 IBlB.
<3--A.3ST GKA.„
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
Una máquina de vapor, sistema Bax-teiA, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de Ídem, idem número 3.
Una idem de idem. idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem do doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación do todas clases,
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Exemo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23. '
Arancel de Aduanas.
Concluida la s.egunda edición de esta importante obra so halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Qurdoaa&sausas
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real urden Je \ de Enero de 1883. Si Tsadea sn sita Imjraüta A	Billetes.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO lili LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 121 páginas eu octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, adminis tracion y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto ó instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto dol que se ha seguido hasta aquí, es inne cosario encarecer la importancia del presente fo lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.

■k
LEGISLACION
DE
INSTKUCCJLOW PUBLICA.
Contiene el Plan de Kstiutios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/nioersidad, del Instituto de’. Profesorado público, el de Oposieion de Cále dras y todo lo concerniente ;í Instrucción Pública Se ha concluido La impresión de esta importante obra que os la que hoy rige en los Establo cimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Br. J. Saltos Fernandas,
Paseo de Tacón,
QÜIJÍTA I>E TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DJ3 LOS OJOS.
;De II á 2 todos los dias.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
t
RKisruicioisr de cuentas.
1 M1NDA0A OBSERVAS
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE IMY0 DE Í88L
— : o :
-hallase de venta en esta imprenta-
RjBSAIi discreto
\ s
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de ciiati'o peses hillGrs el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
’Vig-ento ele Ferro-carriles,
PAltA fiA
ISLA DE CUBA. v
De venta en el despacho de esta Imprenta 9 un peso cincuenta centavos billetes.
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
RUUTO MISIONAL iíHAIIO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA I>E CUBA
1IUMT0 PARA SH EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoá un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
iSTIlUCION PROVISIONAL
PARA EL KEG1MEN Y G0BIE1UV0
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts, 13. 13. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï IIËVIKION 1« LI) filli
PARA LAS ISLAS-
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vcudo en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
MEDICO-CmUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
- f
SOCIEDADES Y EMPRESAS.]
COMISION LIQUIDADORA DE I.A CáJA DE Alionaos
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de loj cobros verificados desde el día 2 hasta el de la fecha, á saber:
	Oro.	Billetes.
Saldo depositado en el Bco. Español en Agosto 19 	 Remitídole desde el 2 hasta hoy		8 139190 4C 8161 37	8 186352 96
Girádole id. id			8 147354 83	8 186352 96 30118 26
Saldo		 Eu la caja saldo....	14735t 83 20914 ...	156234 70 7683 25
Total		8 1G82C8 83	8 163917 95
Nota.—Solían cobrado en dicho período por la Comisión, $ 48,322-27 en oro y 8,031-20 en billete». —Desde quo la actual Comisión empezó sus gestione» hasta la fecha, so lian pagado ¡i 4 143 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, § 392,643-lÜen oro y $ 370,250-94 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 8 do 188-1.—Sebastian Fernandez de V elazco.—Juan A. Isa si—Isidro Alomo.
Don Inocencio Balseiro ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ú su favor con el mito. 59950 y solicitado se lo provea do dupli-endo. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, 6. fin do que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do uingun valor.
Habana 4 de Agos'o de 1884.—El Secretario, Manuel di Jesús Ponce.
Donjuán Fernandez Arango ha participado el extravío de la CeUificacion de Depósito expedida ú su favor con el núm. 41955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depó ite referido, ocurra á manifestarlo en la inteligenciado que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando enese casóla certificación piimitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Julio de 1881.—El Secretario
Manuel de Jesús l'unce.
Don Ramón Nogretc ha participado el extravío lela Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. G31G5 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á lili deque si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indícalo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso case la certificación primitiva nula y dé.ningún valor.
Habana 26 de J alio (le 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús l’once.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Pilletes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LA. AMERICA
DE
©BM in fiim
Elementos ile IVIiiiei’a«
SÂKâMQITSl:
AL ALCANCE
OE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Dasset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Don benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de las Cortifieac'ooes de Depósitos expedidas á su favor con los números 44860 y 5C398 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo so anuncia por este medioy durante quince dias, á íiu do que si alguna otra persona se considera con derecho á loa depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia doquB si dentro del término indicado, no so presonta reclamación, se procederá á expedir Lis duplicados correspondientes, quedando en ese ca30 las certificaciou,'á primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio Manuel de Jesus Ponce.
de 1884.—Et P
ecrctano
CONSTITUCION
ENTRE GBRAPIA Y LAMPARILLA,'
HABANA.
R;tzar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y
relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PHEOIOS MODICOS.
So hacen prendas y se componen relojes.
NO fA,—Se alquilan pianos y se cempraa prendas y muebles,
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
Dr. JIJAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Don Domingo Rodríguez, ha participado el extravío do ia Certificación de Depósito expedida ú su favor con el número 60595 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que ei dentro del término indicado, no se presenta rochuno-cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 1S8L—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS,
TEA.TK© DE CEBVAMTES.
Para el Martes 12 de Agosto de 1884.
A las 8.—Primer acto de la zarzueia titulada:
UNA AVENTURA EN SIAM.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—La zarzuela, que lleya por título: TOREAR POR LO FINO.
----Baile al final dé cada acto.-
rrrm__.	--
IMPRENTA BEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. *•