JT-,	-a*« .■wtii'H..
Y p is.sto cl ciínpli¿»n |) )P cl Exemo. Br. Go-Inni il >r General en 25 ciel propio mes,se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana 15 de Julio do 1884.
Juan N. Ortiz.
risnanB-zutiuirs wtrom
acto tendrá luzar al siguiente dia 28, hora de la una A las 9 de i 1.—Cafés, cantinas y establecimientos do la tarde cu que estará constituida la Exorna. Junta de venta de agua de soda y toda clase de refrescos y Económica de! Apostadero para atender ¡as proposi- bebidas.
-raciones que se presenten; en el concepto de que < n la ! A las 11 de id.“-Bodegas ó establecimientos de í.nte-poi int uir partida del grupo 2q cparcco un error comestibles y bebidas en general,
; („i el gruaeo do los tablones á que se refiere, consig-1 Ala 1 de la tarde—Bodegones, figones y trenes liándose ¡5 c;m en vez de 10 epu, (pie es como debe en- de cantinas, tenderse.
Habana 17 de Julio'le 1884.—José M> Antran.
‘ Ministerio de Sí urina.—Exorno. 8r.—El Sr. Ministro del ramo dico con esta fe ha al Presidente de la Junt» Superior onsultativa, lo siguiente. — Exemo. Sr.—S. M. e-1 Rey [q. D. g.] se ba servido expedir el lira! Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de j Marina Vengo en nombrar Auditor del Apostadero de la Habana cu comisión, al que lo es General D. 'uau '	‘
PUENTES GRANDE5. Dia 24.
I
O
ai
o
o
o
(-3
«
o
3
«
"3
Mi-riel* Herrera y Orué.— Dado en Palacio ú cinco de Junio de rail o hocientos ochenta y cuatro.— Alfonso. -El Ministro de Marina, Juan Antequera.— Lo que de Real orden traslado á V. w. para su conocimiento yelde esa Corporación.—Y de igual Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su noticia.—Dio3 guarde á V. E. muchos año».—Madrid fi de Junio de 1884,—El Subsecretario Ramon Topete.—Sr. C omandante Cenerai del Apostadero de la Habana.”
I,o que por disposición del Exemo. 6 limo, Sr. Comandante General del Apoyadero se publica en Ja Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Secretarlo, José Ah A ntrzn.
Comandancia Genera! ce Marina Apostadero do ía Habana.
Secretaria.
del
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el proyecto de construcción de un fogon y m otras obras de albnñiloría. necesarias para el'Labo-i ratorio de Análisis Q árnica do esta Universidad; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo bajo el presupuesto de contratación ascendente á trescientos treinta y cinco pesos con (luce centavos en oro; el Exento, ó limo. Sr Rector se lia servido señalar el dia cinco de Agosto, para que á las doce de su mañana tenga lugar dicho neto cu la Sala Rectoral do esto Establecimiento Literario, encontrándose do manifiesto en esta Secretaría general todos ios días hábiles de 11 á 4, los documentos del proyecto y pliego de condi-j clones.
Las proposiciones deberán presentarse en I pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber depositado eu el R atorado la cantidad de trece pesos cuarenta centavos en oro, como garantía para tomar oarte en la licitación.
La falta de cua quiera de estos requisitos será
A las 7 de la mañana.—Fondas, Hoteles y Restaurants, entendió nuose por tales los establecimientos én que se sirven al público comidas á precios fijos bien á la carta y á la vez dán hospedaje.
A las 8 de id —Tiendas de tejidos de todas clases |y ropa hecha conocidas con el nombre de tiendas de ropas, áun cuando tengan taller de sastrería y camisería.
A las 9 de id.—Bodegas ó establecimientos de comestibles y bebidas en genera!.
A las 11 de id.—Carnicerías, Expendedores de carnes fres as ó tablageros.
ARROYO NARANJO.
Dia 24.
A las 12 de la mañana.—Bodegas ó establecimientos de comestibles y bebidas en general.
A la 1 de la tarde.—Tabaquerías para venta al menor.
CALVARIO.
Dia 24.
A las 2 de la tarde.—Bodegas ó establecimientos de comestibles y bebidas en general.
Habana 17 de Julio de 1884.—Pablo Roda.
causa de nulidad de la proposición que se presente; Dispuesto por el Fxcmo. 6 limo. Sr Comandante siendo nulas también aquellas que excedan el presupuesto de contrata.
Si en el acto do la subasta se presentaren dos 6 más preposiciones iguales, so abrirá una licitación verbal entre sus autores por eólo aiez minutos.
Modelo de preposición.
General del Apostadero, el remate del balandro nú-rueio 2 que se encuentra en el surgidero de Batabanó, ú tenor do ¡as condiciones cuyo plleco se copia á continuación y al tipo de $600 ,-ro; Be hace saber por esie medio al público que la subasta st rá simultánea en cata capital y el expresado punto, ante las respectivas Juntas l'lconóm cas que ,-e reunirán para atender las proposiciones que.se p escoten tan luego c mo termino el plazo de 20 dias de-de la inserción del presente anuncio en la tía ciña, y el cual so avisará oportunamente; en el concepto do que el inventario de la referida embarcación estará do manifiesto tanteen la Ayudantía de Marina de Batabanó, como en esta Secreta-ría de mi cargo.
Habana 17 de Julio do 1884.—José María Autrmi.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta
un balandro de guerra surto tn el puerto de lia-.
t a bañó.
14 La subasta tendrá lugar simultáneamente atete la Juntu Económica del Apostadero y la que se reúna en la Ayudantía de Marina de Batabanó, on'el dia y h ra que so anunciará en la Gaceta do Ja Ha bana.
2a La? proposiciones se liarán en pliegos cerra dos, y no so admitirá ninguna que no cubra el tipo do seiscientos pesos o o y que no esté ajustada al modelo.
3? Constituida la Junta, los licitaciones pueden pedir las cxplic cienes que creyeren convenientes, parado cual tendrán un plazo de treinta minutos; durante los treinta minutos siguientes, entregarán los plicg' s cerrados y rubricados, numerándose por el orden (pie so recíban. Trascurrido» estos treinta minutos eo procederá á la apertura do los pliegos por el ó'rden de numeración.
El remato so adjudicará al mejor postor.
4? En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguale», no habiendo otra más ventajosa, sé abrirá licitación oral entre los autores de ellas que no exee-, derá de qninco minuto».
5'} El importo do, ¡a venta se entregará en el término de I03 diez (lias siguientes al en que so le notifique la aprobación del remato, cuya entrega verificará eu la Caja de Ja Administración de Hacienda pública de la p ovincia de la Ilabaua.
ti1} A la presentación de la caita de pago que justifique la entrega del importe de la ven tu, se le pondrá en posesión dt-1 buque.
7‘.1 Los gastos que se originen por este remate serán do cuenta del rematador, y el importe de les anuncios los alionará en la Dirección do la Gaceta, cuyo recibo presentará con a carta de pago.
8:.‘ Las personas que deseen enterarse del inventario de. dicho Balandro, pueden hacerlo eu la Ayudantía de aj arina de Batabanó y en la Secretaría de la Comandancia Geni ral del Apostadero, donde también c-stara de manifiesto.
Modelo do preposición.
Don N. N........ vecino de..... calle de.......
número..... hace presente: Que enterado del anuncio
y pliego de condiciones ¡ abriendo en la (»aceta o cía! del dia.... • hace proposición para el rímate del balandro de guerra hq - en la cantidad de...... (en lena)
pesos oro, obligándose á cumplir las oond¡cienes publicadas.
Fecha v firma.
Suspendida la subasta anunciada para boy con objeto de contratar el suministro do medicinas y tus envases durante dos años en este Apostadero, a consecuencia de la falta de carácter legal del limador presentado, acornó la Excma. Junta Económica del misino'en sesión de la propia ficha repetir dicho acto tajo las ni ir mas condic oríes del pliego publicado en la Gaceta do esta capital de 13 de Muyo próximo pasado; cuya subasta tendrá lugar al espirar el pmzo do vein te d as desde la inserción de! presenté aviso, y sera anunciado op rtunamente para que llegue d conocimiento de los que dese-.n insertarse eu el expresado1 servicio.
Habana 17 do Julio de 1884.—José Alaria Avlran.
Verificada en 12 del actual la segunda subasta para la Contrata mi suministro de víveres por dos años en tste Apostadero sin haberse presentado licita-tader alguuo, acordó la r sema. Junta Económica del mismo en sesión de la propia fecha repetirla bajo iguales condiciones qué las anterior*s ó sea con arreglo al pliego qüc vio' la luz en la Gaceta do esta Capital nfirn. lio, correspondiente al 8 de Mayo próximo patudo, y cuyo acto habrá de verificarse al espirar el p azo de lis 30 días desde la publicación del presente aviso, y el cual se nnunciará oportunamente.
Habana 11 de Julio de 1884.- José AP A'i'ran.
Habiéndose publicado cu la Gacela de hoy mun. 170 el Auumio y pliego «lo comí ciernes en viitud el el cual debe tener lugar i.a «ibasta para el suministro de materiales, maderas y otres(feotes comprendidos en 5 Le les pe r valer tie.füGV?T'fi} y te i tniranue) por tan-tn -en Z7 col r.emal el plar.o de Joseló s dias á que se ii£‘¡ re la condición 2y ce Jan ccer ónJicrs; cuyo elia reinita ser festivo, se hace taber al publico que dicho
D. N. N-.... vecino do.... enterada del enuncio inserto en la Cuneta oficial del dia. . .. y ,1ol .Pliego de condiciones y demás requisitos que se exij n para subastar la c-j.-cuc on de las obras a epie se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarla á su cargo bajo el pliego ele condiciones aprobado por el Gobierno General por la cantidad de (la cantidad se expresará, en letra.)
Lo que de orden de S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana Julio 17 de 1884—El Secretario ge' neral, Dr. (Jomes de la Masa.
Gobierno Civil
de la Provincia de Puerto Principe,
Secretaría.
Los herederos de D. Antonino Jiménez y Jiménez, Comandante que fué del Destacamento Presidia! ele esta Plaza, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta decretaría, en el término de treint ■ dias ú contar diesilo la Leba, para responder al pliego de e-argJs que resultan como de la responsabilidad do dieho aeílor en el expediente que por delegación del Exemo. Sr. Gobernador General instruyo sobre Ja administración del mencionado Estableciraieáto; en la inteligencia do que, de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Puerto Príncipe 9 de Julio de 1881.—T.hVyo García del Barrio.
Administración Principa! tío Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Sn Isi di o Ind asiría l.
Habiendo renunciado D. Froilan Maya el cargo de? Síndico primero y D. Juan Libarona el de segundo del gremio de “Fabricas de envases para tabaco y dulces’’, se avisa por este medio á los Eres. agremiados, para que el din 24 del corriente, á las 3 de su tarde, se sirvan concurrir álos eutresuelos do esta Administración con el objeto de elegir nuevos Síndicos.
Habana Juiiol7.de 1884.—Tabla Roda:
En cumplimiento do lo que dispone el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y eobr tiza de la ( ontribucion industrial ele 15 de Abrá do 1883, aprobado por Real orden de-24 del propio íms del corriente año y (en el fin do proceder á la constitución de les grenih s y al nombramiento délos Síndicos y Clasificadores de los mismos, se citan ¡os que á continuación se expresan para que el dia 23 del corriente, los cinco primeros y el 24 lo» siete restantes y ct, las horas que se determinan, se sirvan concurrir iodos los industriales en ellos compiendidos, al local que ocupan los entresuelos de esta Administración en el edificio en que so halla establecida la Intendencia General de Hacienda.
Se encarga la asistencia de los interesados, para que el arto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerida á fin de que el repartimiento que ha de seguir á estos traba jos sea verificado con el más estricto cuidado de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la notoria conveniencia que ha de re ultnr álos contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los -Síndicos y C asificadores, por abandono ó negligencia inexplicable dejasen de con currir el acto de la constitución á los expresados fines esta tendrá efecto de oficio y so nombrarán por la Administración los Síndicos y Clasificadores conforme lo preceptúa <4 artículo 48 del propio Reglamento.
CASA BLANCA.
.Dia 23.
A las 7 de la mañana,—Fondas, Hoteles y Res taur'ariís, entendiéndose por tales los establecimientos en (¡no se sirven al público comidas á precios fijos ó bien á la carta y á la vez dán hospedaje.
A h s 8 de id.—Quincallerías, tiendas do venta al por menor de efectos de quincalla, bisuteiía, mercería y perfumería,
A las 8 de idem.—Herreros y Cerrajeros.
A las !• de Ídem.—Talleres de escultura.
A las 11 de i lena.—Torneros en madera y hueso. A las II y media de idem.—Vaciadores de navajas.
Alatli de i lena.—Armeros, y cora posi toros de armas. v
A la. 1 de la tarde.—Tintoreros.
A la 1 y media de ídem—Almacenes de depósito sin venta.
A las 2 de idem.—Puestos fijo3 do venta ele aves y huevos.
A hi3 3 de i lem.—Establecimientos ele enseñanza
de uu solo profesor.
. Fecha ut supra. —Pablo Roda.
¡Yegociado de Industria y Comercio.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al cargaréme número G38 expedida á favor de D. Francisco Terra en 23 de Febrero del corriente año, y por la cantidad de cien pesos oro que constituyó en depósito eu esta Administración para responder al pago de la contribución del tercer trimestre del presupuesto de 1882-83 por su carenero en Regla, y acordarla su nulidad, se publica en la Gaceta durante quince dias cónsecutivosj según está dispuesto.
Habana 11 de Julio de 1884.—P. Roda.
Convocadas las industrias que al final de e3te n ue-vo anuncio se relacionan para la constitución de los gremios y nombramientos ele Síndicos y Clasificadores, losSre3. industriales en los mismos 'comprendidos no han verificado su asistencia á aquel acto, tan importante y necesario al justo repartimiento de las cuotas que respectivamente les señala el nuevo impuesto industrial.
Esta Administración Provincial, asistida de buenos deseos de iuteligenciar á los contribuyentes, les hizo salier anteriormente por conducto do los periódicos oficiales y demás que-se publican diariamente eu esta capital la conveniencia de concurrir al nombramiento de los expresados Síndicos y Clasificadores.
Fundaba la Administración aquellos deseos, favorables á las clases contributivas, en el expreso contenido del artículo 50 del Reglamento Industrial de 15 de Abril de 1883-
Aquel artículo demuestra las obligaciones que tienen á su car ¿o les mencionados Síndicos y Clasificadores, que no son otras que las de verificar el reparto con la mayor severidad dentro de ios principios de recta justicia on que se inspira la bondad del impues to. Consiste aquella en la legitimidad de la distribución de las cuotas, que ha de hacerse prácticamente después de bien considerada la importancia relativa á cada tino de los industriales de una misma agremiación, de modo que sea una verdad el precepto de las compensaciones entre el ocho tantos más y ocho tantos méuos en que se puede aumentar ó disminuir la cuota gremial, según la regla 24, inciso 4o del citado artículo 50.
Aquel trabajo, para que reúna las condiciones de regularidad y exactitud, necesita ser ejecutado cou inteligencia por personas competentes y de la mayor moralidad que pertenezcan al cuerpo de las mismas agremiaciones, y el conocimiento que es necesario para su elección acertada, indudablemente existe entre los ndustriales agremiados.
Aunque, pues, ha llegado el caso previsto en el artículo 48 del Reglamento Industrial de que se hace refe'encía, la Administración, teniendo una vez más cn cuenta las anteriores consideraciones, aplaza su cumplimiento y nuevamente hace las siguientes con-ocatorias, en la inteligencia de que si apesar de sus esfuerzos dirigidos á los significados propósitos, no consigue que los industriales defiendan sus propios infere es, por sí misma procederá al nombramiento de los Síndicos y Clasificadores, y se verificará el reparto n dar entrada á ulteriores reclamaciones.
Habana Julio 1S de 1884.—Pablo Roda.
Dia 26.
A las 7 de la mañana.—Almacenes de instrumentos de a incultura.
A las 7 y media de idem.—Idem de curtidos.
A las 8 ele idem.—Idem de viuos, aguardientes y
licores.
A las 9 de idem.—Idem y tiendas de papel.
A las 11 de idem,—Establecimientos de perfumería al pr. lar.
A las 11 y media.—Idem de cervezas, vinos y licores al pr. mr.
A las 12 de idem.—Idem de relojes y composición de los mismos.
A la 1 de la tarde.—Platerías.
A las 2 de idem.— Vendutas públicas.
A la3 2 y inedia de idem.—Establecimientos de venta de Imágenes.
A las 3 de idem. — Establos para caballos.
Dia 23.
A las 7 ele la mañana.—Posadas y casas de huéspedes.
Alas 8 de idem—Tiendas de ferretería.
A la3 9 de idem.—Idem de quincallería.
A las 11 de idem.— Peluquerías cou ó sin barbería.
A las 11 y. media de idem.—Florerías.
A las 12 de idem.—Venta de instrumentos de física, matemáticas, etc
A las 12 y media de idem. —-Venta de frutos del país al pr. mr.
A la 1 de idem.—Tiendas de fi ores y plantas.
A la 1 y media de idem.—Establecimientos conocidos p'-r Lunch.
A las 2 de idem.—Idem de armas de fuego y blancas.
A las 2 y media de idem.—Confiterías.
A las 3 ele idem.—Baratillos de ropa hecha.
Dia 29.
A las 7 de la mañana.—Carnicerías.
A las 11 de idem.—Lecherías.
A las 12 de idem.—Puestos de venta de muebles, ropas etc.
A las 12 y media de idem.—Venta de hielo al por menor.
A la 1 de la tarde.—Tiendas de pescado frito.
A las 2 de ídem.—Bodegones, figones y trenes de cantinas.
A las 3 de idem.—Establos para muías de tiro
A las 3 y media de idem. —Consignatarios do bu ques de travesía.
Dia 30.
A las 7 de la mañana.—Almacenistas ó tiatantes do. carboD animal.
A las 7 y media de idem.—Escogedores de tabaco
A las 8 de idem.— Talleres de construcción de pianps.
A las 8 y media de idem.—Instalación de gas agua.
A las 9 de idem.—Fábricas de escobas.
A las 11 de idem.—Idem de aguas minerales.
A las 11 y media ele idem.—Matronas y Comadronas.
A las 12 de idem.—Notarios.
A las 1¿ y media de idem.—Venta de esculturas
A la 1 de la tarde.—Constructores de cairos y carreta.» etc.
A la 1 y mediado idem.—Tostadores de café.
A las 2 ele idem.—Litografías.
A las 2 y media de idem.—Ebanistas con taller sin tienda.
A las 3 de idem.—Encuadernadores de libro».
A la3 3 y media de idem.—Caldereros.
A las 4 de idem.—Fábricas de bragueros.
Dia 3i.
Ala» 7 de la mañana.— Albarderas, j'almeros, etc.
A las 7 y media de idem.—Maestros de albañile-
Administracion General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 23 del corriente mes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán cn sus respectivos globos las 623 bolas, quo se extrajeron en el anterior sorteo que con las 21,377 que existen en el mismo globo completan los 22,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,162. A la vez se introducirán las 023 bolas do los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 543 premios.
El juéves 24 del miamo raes, á las siete en punto de la mañana, se verificará cl ’sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores ú reco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,163; en la inteligencia de que pasado dicho término so dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para geueral inteligencia.
Habana 16 de Julio de 1884.—El Administrador general interino, Ramón Monlalvo y Mantilla.
Desde el dia 24 del corriente mes, so dará priuci-pio á la venta de los 22,00(1 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,163 que se ha de celebrará las siete de la mañana del día 6 de Agosto del corriente año, distribuyéndose el 75 p.S de su valor total,-en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios.
1 de 				200000 50000 20000
1 de				
1 de..,		
3 do 10000		30000
6 de 5000		socco
20 de 1000			20000
591 ele 500 		295500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del pre-	
. mio mayor					9000
9 idem de á 500 peses para id. id.	
del 29 premio		4500
2 Idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que	
obtenga el premio de 20,000		1000
643 premios.	$ 660000

Legislación vigente del Ramo, el Sistema Métrico-De. cimal cn toda su extensión y prá tica de comprobación de todas las peías, medidas é instrumentos de pesar y de medir. Además escritura correcta, Gramática y nociones do Geografía ele España, Cuba y Puerto Rjl. co, cuyos exámenes deberán constar de dos partes- la -primera oral que consistirá en contestar por lo inénos dos ele tre3 bolas sacadas á la suerte, de los programas oficiales que ni efecto se hallan en esta Secretaría; y la segunda que consistirá en explanar un asunto ó cuestión que lo fuese propuesto por el Tribunal, sobre a manera de practicar una comprobación. Los asp¡. rantes han de reunir además la condición de ser mayores de veinte y cinco años y acreditar su honradez en forma legal.
Las instancias deberán estar dirigidas al Exemo Sr. Gobernador General y serán entregadas en la Vice-Presidencia, calle de Jesús María número 23.
Y de orden del Er, Vice-Presidente se publica en cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 11 de 1884.— El Secretario, Dr, Joaquín F. Lastres.
TEK-CJEJE^Æ SECCION.
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ 1.
L>quaso avisa al público parageneial inteligencia.
Habana 16.de Julio de 1884.—El Admiuistrade r general interino, Ramón Alontalvo y Mantilla.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados cn el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 20951 30
» almacenes................... ..	2681 43
Total.
73
CONTRAIDO EN ESTA FEC1IA.
Por importaoion.... ..................
» exportación........................
» multas.............................
» derechos de navegación ...... .....
» comisos............................
» depósito mercantil........ ........
» intereses de pagarés...............
» impuesto sobre toneladas..,........
19678
0508
25
331
" 2 148 1492
14
44
22
12
80
66
4G
Comandancia general de la provincia de fa Habana.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección Liquidadora de la tíubiuspcccion de Infantería y fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenas-zas me conceden, por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo al soldado que filó del hoy di! suelto batallón Cazadores ele las Yeras, Manuel Lopej Fernandez, hijo do Pedro y de María, natural de San Estéban, Juzgado de primera instancia de Monforte provincia de Lugo, para que en el término ele treinta días acontar desde la publicación de este se prosente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza); rogando á los que sepan sn paradero, so sirvan manifestarlo.
Habana 8 de Julio de 1884.—El Capitán Teniente fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del batallón Cazadores de Isalisl JIuúra. 3y fiscal del mismo.
Teniendo que diligenciar un interrogatorio en el Sargento segundo licenciado procedente del Regimiento de Nápolos José Gaspar' Miranda, el cual fijó sn residencia en la Habana; ignorándose cual sea éste, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Gaspar Miranda, para que en el término de treinta eiias contados desde la publicación ele este anuncio, se presente cn la fiscalía ue este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña da sois á nueve de la mañana, ó de dos á cinco de la tarde, en dia hábil, y con el referido objeto.
Cabaña 14 de Julio de 188-1.—El Comandante fiscal, Santos Cortina.
Don Graciliauo Bacz y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de plazas, segundo Ayudante de esta y fiscal de un interrogatorio.
Ignorándose el paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Victoria nútn. 135, Evaristo Luengo Bahuco, que debo declarar en el interrogatorio de que soy fiscal, pr,r el presente Ir cito de comparendo en esta fiscalía, Cuartel do la Fuerza, Mayoría de Plaza, cn el término do diez días contados elesdo la publicación de este anuncio en la Clacota oficial, pues ele no verificarlo le parará ol perjuicio á que haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1831.—Graciliauo Baez,
Total.............$ 31186 84
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 33135
........ 950S
........ 16
........ . 433
» exportación ...................
» multas............................
» derechos de navegación............
» comisos..........................
» depósito mercantil ..............
» intereses de pagarés..............
a impuesto sobre bebidas á depósito..
00
44
52
12
1450 56
Total...........$ 44543 64
Habana 18 de Julio de 1884.--El Contador P. S., José Cañizares-—Vto. Bno.—El Administrador, Cabello.
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2í—Hacienda.
Exijido por el Contratista del alumbrado público de aceite de esta ciudad el aumento á dos pesos treinta y dos y medio centavos oro del precio mensual del servicio porcada luz, el Exemo. Ayuntamiento ha acordado se haga público por este medio á fin de que los que deseeu mejorar esa oferta, ocurran á esta Secretaría á enterarse délas demás condiciones del contrato y á hacer sus proposicioues por escrito en el término de quince dias.
De orden del Exemo Sr. Alcalde Municipal Presidente libro la presente, para su inserción eu la Gaceta Oficial cn la Habana á 16 de Julio de 1884.—
A gustin Cuaxardo.
Don Graciliauo Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo do Estado Mayor do plazas, segundo Ayudante de esta y fiscal do uu interrogatorio.
Ignorándose el paradero del paisano D. Pedro Melia Mercader, que debe eleolarar cn interrogatorio do que soy fiscal, le cito por este medio paia que en el término de el ez (lias contados desde la publicación de este anuncio se pr sente en esta fiscalía, Cuartel déla Fuerza, Mayoría de Plaza, al objeto indicado, pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar. Habaaa 14 do Julio de 1884.—Graciliauo Baez.
Comandancia militar de Marina de la provincia, de (a ílabana.
Fiscalía de causa*.
D.m José María Caro y Fernán lez, Teniente Cironel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva v Fiscal de causas de e»ta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y eraplaz. > á los individuos Cristóbal .Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron (lela goleta española‘ Iguacia Alemán”, para qué se presenten eu esta fiscalía en el plazo de cinco (lias contados desde la primera publicación, con objeto de que evacúen un acto ele justicia.
Habana 18 ele Julio de 1834.—El Teuicnte Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á llamón Saavedra Orihuela, natural de Ualdar, de 18 tinos, soltero y marinero do la barca “Victoria”, para que se presente eu esta fiscalía cu el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á de cargarse de la culpa que le, resulta en causa que se le sigue por desertor; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle ó iucurso en las penas que la> leyes establecen.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, Jcsé Mi1 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Curonei de Artillería de la Armada de la Escala de R* serva y fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi tercora carta do edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Julio Medelia y Baladay,natural de Manila, do 25 años, soltero y marinero fué de la barca “Virtuosa”, para que se piesente e> esta fiscalía en el plazo de cinco dia»'contados desde 1* primera publicación á descargarse de la culpa que resulta cn causa que se le sigue por el delito de (heer' cion; cu el concepto que de verificarlo se le oirá ye-ministrará justicia, y de lo contrario se le declara" rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle* incurso en las penas que las leye3 establecen.
• Habana 18 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José.Mij Caro.
na3.
Comisión Permanente de pesas y medidas de la Isla de Cuba.
Hallándose vacantes las plazas de Fieles-Almotacenes de las provincias de Matanzas, Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Pinar del Rio, deben proveerse por concurso ú oposición en su caso, entre los aspirantes que se presenten dentro de los treinta dias siguientes al último anuncio, con sus instancias documentadas conforme previene el artículo 7<? del Reglamento, para lo cual se requiere poseer los títulos de Ingeniero Industrial en cualquiera de las des especialidades, Química ó: Mecánica, el de Perito en las mismas ó en su defecto ser aprobados en el examen que deberán sufrir ante la Comisión Permanente del ramo en esta capital el dia que al efecto se les señale.
Los conocimientos que se exigen son los siguientes:
Aritmética razonada, Algebra, Geometría, Trigonometría, Física, Química General y la Industrial, la
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Cordele Artillería de la Armada de la E cala de R*1 serva y Fiscal de causas de esta Comandancia-Por esta mi tercera carta do edicto y prego“; cito, llamo y emplazo á Antonio Doval y Castillo,“' 29 años, soltero y tripulante que fué del bergantín * pañol “Lola”; para que se presente en esta fiscalía j-el plazo de cinco dias contados desde la primera pal cacion, á descargarse de la culpa e¡uo le resulta en j es usa que se le sigue por haber -desertado ele' dicho l1’ que; en el bien entendid.o que de verificarlo se le °ir' y administrará justicia, y de íó contrario se le dec! rará rebelde y contumaz sin más llamarle u¡ emr zarle, é incurso en las penas que la» leyes establecf( Habana 18 de' Julio de 1884.—El Teniente C°r i nel fiscal, José Mn Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coro»' de Artillería de la Armada eu la Escala de»f serva y Fiscal ele causas de la Comandancia 1¡' Marina de esta provincia.
Por la presente mi tercera y última carta dejfq. : to y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero I".: i cisco Perez, tripulante que fué hasta el 14 de Julio» año próximo pasado del bergantín españ >1 “AgaP'10' cuyas señas y demás generales se ignora, para dentro del término de cinco dias se presenté ea