m
a b)

GACHA
Húm. 270.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBXiEiRJSrO.
Martes 11 de Noviembre de 1884.—San Martin cfr.—Circular en Guadalupe.
VN'
■(.■a 1« mi 'u or
le| lei 1 ici 10 <| ioni i níi r
l‘
DiO
P»
;tlr
r| I l*r,
■A
tn
1,1 I
la
i in
CO

I ,* ii. i i Mi 1 I
ni
«le
|>r(
uni
■n’U
ari
sirs
vt
ii|il
,e 1 del arli liitS a
I-1
cai
ario
)ii«l{
«lu
Oí«
ill
PARTE OFICIAR
U IMERA SECCLON
oficinas superiores generales.
HIIUL lili LA ISLA II! CÍA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 je Setiembre próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden (¡¡mielite:
0 “Excmo. Si\:—Visto el oficio de V. E., número 1007, do 12 de Mayo último, con el que remito una instancia de D. Pablo Raurell y Valles, nuevo concesionario de la línea férrea de Alfonso XII de esa Isla, solicitando una proroga de un mío próximamente, para terminar la construcción de dicho ferro-carril. Teniendo en cuenta las circunstancias á que se refiere el peticionario en su instancia y que se halla terminada la parte más importante de esta línea y de acuerdo con lo informado por la Inspección de ferro-carriles y la general de Obras públicas do esa Isla, y de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo do Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer qne se conceda á D. Paulo Raurell la gracia que solicita de una pròroga para terminar la línea férrea de Alfonso XII, de que es concesionario, que concluirá el dia 30 de Setiembre del año próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 28 del pasado Octubre, do su orden se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Joaqnin Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del II usté Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaqnin Moreno y Caballero. Madrid, 20 de Junio de 1884.—Estéban Sa-maniego.—José Miguel. Hay un sello:—Colegio Notarial de Madrid. Hay un sello móvil de diez céntimos. Hay un sello y una rúbrica. Es copia. El Director general.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Scciondk Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Julio último, se comunica á esto Gobierno llenera! la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —A los efectos prevenidos en los artículos 3° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, referentes á patentes de invención, remito á V. É. diez y ocho edpias de testimonios de dichas patentes concedidas a D. Roberto Enrique T. Berlinés, D. Euvaldo Brüncker, D. Edmundo Fremy, D. Roberto Higes, D. Lionel Luis José Antonio Wackeinic, á la Compañía de fundiciones Je Tierra Negra la Voulte, á la Sociedad Fabrik Leipziger, á D. Lndovico Lavorde, á los Sres. Ge-mete Herscher y C.a, á D. Eduardo Orebassa, don Fnriqno Bortrans, D. Julio Gutman, D. Alejan dro Cruto, D. José Rolzer, I). Jorge B. Biluigis, Ü. Pablo David, D. Eugenio Ermite, D. Augusto Hervet, por varios inventos que en los mismos se «presan.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su árdea se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
niri
»> I
•l1'.
y
uri
p0
p'H
Je
e-íf
Û
> (1<
5. _
■.da
ila1
ítiaj
"i
Sello 10.°—1884.-D. Joaquin Moreno y Cañilero, Notario de esto Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Capital.— Doy fé: que por d Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de trM, etc., etc.: Patento de invención sin garantía ñlGobiorno en cuanto á la novedad, conveniencia “utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Svniizo, Ministro de Fomento. Ror cuanto Don Alejandro Oruto, residente en Piosaco, en Italia, “»hecho presente en 17 do Octubre último, que s fin de asegurar el derecho á la explotación exclu *iT»de un procedimiento perfeccionado para produ-,;,rd alumbrado eléctrico por incandescencia, desea “»tener patente do invención con arreglo á la ley ®30de Julio do 1878, y lia cumplido con lo ‘loo se previene en la misma Ley; por tanto S. M. '.‘luí dignado conceder á Don Alejandro Cruto, “»fecho á la explotación exclusiva de la mencioua-'* mdnetria, en la forma descrita en la memoria • planos unidos ú esta patente como parte iute-j'fMite de la misma, y conforme en un todo con 08 implaros que obran en el Conservatorio de ; ftos, por el término de 20 años, contados desde IJ hasta igual fecha del año de 1904 en que con-p“'ñ- Este derecho se considera concedido para la ruínenla, islas adyacentes y provincias de Ultra n‘»f- Para hacer en estas provincias efectivo el de-¡y0 <]ue concede esta patente con arreglo al Decreto de 14 de Mayo de 1880, los intere-*q°8 deberán presentar un testimonio legalizado I»ñ misma en el Ministerio de Ultramar. Tam-{’en podrán, si lo prefieren, presentar directamente r herido testimonio, por sí ó por medio de refutante* á los Gobernadores Generales délas chinelas ultramarinas, en cuyo territorio quisie-, “ ejercer su industria. Esta patente, de la que t Jera tomarse razón en el Conservatorio de Ar-j ’ íeva de ningún valor, y por consiguiente, ca->tílra hi concesión si el citado interesado no acre-H inite el Director dol Conservatorio de Artes,
, el plazo de ilos años contados desde esta fe-i,. ’ Y con las formalidades que previenen el ar-'l 0 38 y siguientes de la eitada Ley, que ha ,,jCs o en práctica el objeto de la patente, establo-ilp a i° '.lna nneva industria en el país.—Madrid, 28 i(v -*1	1^84. Germán Gamazo.—Patente de
encion á favor de Don Alejandro Cruto por ^Procedimiento perfeccionado para producir el C <ra,l°eléctrico por incandescencia. Se tomó rale! n* ^ registro especialde patentes de invención ■ t| Conservatorio de Artes al fóüo 447-2?, con j|0utnero 3869.. Madrid, 28 de Mayo de 1883. de o 0eretari°, Ramón García Romero. Corrcspon-^oon 811 original á que me remito, el cual rubri-l^opor mí devuelvo al señor exhibentc; y á íds-^j1*1 del mismo pongo el presento en este pliego ¡lldin.a C	quedando anotado en el libro
*“'ior, en Madrid á 20 de Junio de 1884.—
Sello décimo, año de 1884. Don Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital, doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de dad, soltero, empleado particular, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literal-| mente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejan-| dro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, por cuanto D. José Kolzer, residente en Dimbug (Alemania) ha hecho presente en 4 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación | exclusiva de perfeccionamiento introducido en las : conducciones eléctricas para usos telegráficos, de-¡ sea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qne se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. José Kolzer derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha delaño de 1904 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar raí testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por,medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Mayo de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. José Kolzer, por perfeccionamiento introducido en las conducciones eléctricas para usos telegráficos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 227 3o1, con el número 5483. Madrid 3 de Junio de 1884. P. el Secretario, José Lindero, Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á qne me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibentc; y á instancia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima en Madrid á 20 de Junio de 1884. Hay un signo. Joaqnin Moreno. Hay una rúbrica. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital legalizamos el sig no, firma y rúbrica que anteceden de nuestra compañero D. Joaquin Moreno y Caballero, en Madrid á 20 de Junio de 1884. Hay un signo. José Miguel. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Estéban Samaniego. Hay una rúbrica. Hay uu sello del Colegio Notarial de Madrid. Hay sello móvil de diez céntimos. Es copia. El Director general. Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
plaza á D. Pablo Yelez y á D. José Castro, habilitados del Clero de esta Diócesis y del cuerpo de Vigilancia de esta provincia que respectivamente fueron,ó á sus herederos, si hubic-ren fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducid- n el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de la Habana, correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de, 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 deNoviembre de 1884.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrísi • rao Señor Ministro Jefe fie la Sección 2.a, se cita y emplaza D. Angel Alveniz, Ordenador general de Pagos, D. José María Madariaga, y á D. Ramón García, Interventor y Jefe de Negociado que respectivamente fueron do la Ordenación general, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias dias se presenten por sí sí ó por medio de apoderado en forran, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de Ja cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de la Habana, correspondiente ¡ti mes de Diciembre de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril d¡e 1855.
Habana, 3 de Noviembre do 1884,—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
nili y Aj-chbold destinan en la Chorrera á refinería de petróleo está sujeta á tributación como finca urbana, quedando en su consecuencia desestimada la instancia en que solicitaban la exención, si bien tienen derecho á que del valor en renta que haya servido á esa Administración para señalarle la cuota contributiva se le deduzca la tercera parte eu vez de la cuarta por huecos y reparos.—Lio digo á V. S. con devolución del respectivo expediente para s’n conocimiente y el del interesado, sirviendo esta resolución de jurisprudencia para los casos de su especie.”
Lo que traslado á V. S. á los fines pao se indican en la presente comunicación.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 4 de Noviembre de 1884.
Lúeas García Ruiz.
Sr. Administrador principal do Hacienda de..
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so convoque á segunda subasta para la venta de los materiales elaborados y qne se elaboren en el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos, durante e! tiempo que resta del presente año económico, se hace público por medio de este anuncio, para conocimiento de las personas qne deseen interesarse eu ella, debiendo tener lugar a los quince dins de publicarse por primera vez este anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si fuere festivo, con sujeción á ¡as demás condiciones qne expresa el pliego publicado en dicho diario oficial el dia 28 de Setiembre último.
Habana, Noviembre 5 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General convocar subasta pública para adjudicar el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad durante el tiempo que falta para terminar el actual ejercicio económico, se lince saber á las personas qne deseen interesarse en este servicio que deberá efectuarse á los diez dias de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si fuere festivo, con sujeción al pliego de condiciones que so iusertó en la Gaceta de 12 de Julio del año último, con las alteraciones ya expresadas, y ser ciento cincuenta y un pesos oro el arrendamiento mensual á que se refiere la condición segunda del citado pliego.
Habana 7 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2* se cita y em-
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilus-trÍ8Ímo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita j y empliaza á D, Manuel Alonso León, Contador i que filé de la Económica do Cuba, ó á sag herede i ros, si hubiere fallecido, para que en el termino de diez dias se presente por sí ó por medio de apo- \ derado en forma, en la Secretaría de este Tribu-¡ 'nal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedil ! | eido en el examen de la cuenta de Tesoro de la | Calecturía de Rentas de ílolgnin, correspondiente I al mes de Agosto del año económico de 1879-80;! en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artícuio 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 de Noviembre do 1884.«—El Secretario general.—P. S., Dominad; r Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Mannel Alonso y León, Contador que fué de la Económica de Santiago de Cuba ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presente p>or si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exám’en de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas de Holguin cp rrespondionte al mes de Setiembre del afío económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 4 de Noviembre do 1884.— El Secretario general, -P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Sub-Intendencia.
Negociado de alcances.
Don Francisco de Beramendi y Goicoolea, Jefe de Administración de primera clase, Snb-In-tendente General de Hacienda de esta Isla.
Hago saber: qne en cumplimiento de lo providenciado por el Tribunal de Cuentas del Reino y comunicado por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a de dicho Tribunal al Exorno. Sr, Intendente general de Hacienda de esta Isla, tn en orden número ciento cincuenta de dos do Agosto último, y con estricta sujeción á lo prevenido en la Sección cuarta del Reglamento orgánico del expresado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871 para los ausentes, cuyo domicilio se ignora. Se cita y emplaza ó D. Pedro Latorre, Administrador que fné do la depositaría de Puerto Príncipe, para que se presente en este Centro en el término de‘ sesenta días contados desde la publicación de esta Convocatoria por sí ó por medio de persona que legalmente le represente á notificarse del fallo dictado en el juicio de la cuenta del Tesoro por ¡ugresos y pagos del mes de Enero del año económico de 1866 á 67, rendida por el citado Latorre y por D. Cayetano Castrillon, como Contador accidental de la antedicha depositaría; bien entendido, qne de no comparecer en el término señalado se le declarará en rebeldía y se publicará también esta declaratoria con arreglo á lo dispuesto en el artículo ciento diez y siete de dicho Reglamento. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, libro la presente en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco de Reramindi.
Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
i
Contaduría.
i .
Satisfechos en los primeros dias de mes gran ¡parte de los cupones vencidos de las deudas de : amortizable y de anualidades, se han alterado las horas de despacho, señalándose desde el 12 del co mente de 11 á 1 de la tarde, para la entrega de carpetas, y la de 2^- á 3 para la recojida de las | mismas después de ultimadas.
Lo que se hace público por esto medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Noviembre de 1884.—El Con | tador, Gerónimo Acosta.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustií-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Ricardo Zappíno, Interventor P O. qne fué de la Ordenación General de Pagos ó á sur herederos caso que hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles ce oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámeu de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de la Habana, correspondiente al mes de Diciembre del año eco nómico de 1879 á 80; eu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Noviembre de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General tie Hacienda.
Sección Ia.—Contribuciones.
Con esta fecha dice esta Intendencia geuoral i á la Administración principal de Hacienda do la provincia de la Habana lo que sigue:
“En el expediente promovido por D. Enrique Conill como gerente de la Sociedad de Conili y Archbold, solicitando exención de contribuciones como finca urbana, respecto al edificio dónde tie-1 neu situada la refinería de petróleo sita en el po-trero “La Miranda” al otro lado del rioAlrnenda-res.— Resultando: que los Reglamentos vigentes en esta Isla, para los impuestos directos no deter-; minan la forma de contribuir las fincas que se encuentran en el caso de la de que se trata.—Resultando: qne en el amillaramiento de 10 de Diciembre de 1878 que rije en la Península, en su artículo 112, se dispone que los edificios destinados á establecimientos industriales se valuarán para los efectos de la contribución en la misma forma qne la generalidad de las fincas urbanas, con la diferencia de que en lugar de deducir la cuarta parte de la renta para linceos y reparos se les deduzca la tercera parte, no siendo objeto de valuación las máquinas, artefactos ó aparatos destinados á la industria, aunque estén adheridos al edificio, siempre que al separarse de él, en caso de necesidad, no variaran esencialmente sus condiciones, y de la renta se rebajará la tercera parte por huecos y reparos en vez de la cuarta parte que se deduce á los demás edificios.—Considerando: que á falta de legislación en esta Isla, se hace preciso recurrir á la de la Península.—Esta Intendencia general, lia acordado: que la finca que los Sres. Co-
Cornandancia General úe ffíarina de! Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 31 del actual sacar á publica licitación la subasta de materiales, mauleras y otros artículos comprendidos en 5 lotes por valor de $ 2851-71, á tenor del pliego de con-j dicioncs y relación valorada que se copiatí á continuación, se avisa por este medio que dicha su-! basta tendrá lugar al espirar el plazo de los 10 dias á que se refiere la condición primera del pliego ó al I signiente si resultare ser festivo, y el cual 3e anun-\ ciará oportunamente con objeto de que acudan I con sus proposiciones ante la mencionada Corpo-! ración los que deseen hacer el expresado suministro.
Habana 4 de Noviembre de 1884.—José María Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro de los materiales, maderas y efectos comprendidos en
los cinco grupos de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1? Todos los materiales, maderas y efectos que comprende este suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada al efecto, la cual verificará las pruebas que jnzquo convenientes para asegurarse Je su bondad; en el concepto do que todos ellos han de ser de superior calidad para que proceda su recibo.
2.	a La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
3.	a Las tejas, los ladrillos y las losas deberán ser exactamente arregladas á las condiciones podidas; su grano será fino y homogéneo, debcián estar bien cocidas, lo qne se reconocerá por su sonido y color, debiendo ser bastante resistentes.
4.	a La cal hidráulica deberá venir el polvo, ser de color oscuro, sin mezcla de ningún cuerpo extrañó* vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la marcado la fábrica de que proceda. (Conviene sea de Zumaya y si no tan buena como la de este punto.)
5.	a La sillería será do piedra dura y compacta, como la caliza de las canteras de Marianao y de dimensiones corrientes según se pidan.
6.	a La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado “Paso de la Madama,” de grano anguloso y bien marcado.
7.	a El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser snave al tacto y adherirse á los dedos y en pasta extendida deberá pre-santar su grano finó y agradable á la vista.
8.	a El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las mas altas temperaturas.
9.	a El Contratista entregará las maderas con estríe.a sujeción al pedido que se le liega y á las informaciones contenidas en la Tarifa de 3Í de Enero de 1865 que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
10.	El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dicha Tarifa y reglameu os vigentes para los Arsenales del Estado.
Condiciones económicas.
1? La licitación comprende los materiales, maderas y efectos expresados en los cinco grupos de la relación que se acompaña á este pliego, cuyo acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo; enei concepto de que para la subasta regirán la Instrucción aproba-da en 3 de Mayo de 1869 y demás disposiciones : vigentes.
2.a Para presentarse como lidiador será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central, para el 1er. loto, treinta y cuatro |iesos eu metálico ó su equivalente en billetes del Banjo de la Isla de Cuba, en la Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importo por el ■ tipo corriente, ó por el establecido por el Gobierno, veinte y ocho pesos en igual forma, para el 2'-’ grupo, uno id. id. para el 3o id.: seis id. id. para ! el 4o id. y tres id. id. para el 5? id.
|	3.a Las proposiciones extendidas en papel
| del sello undécimo, se harán en pliegos cerrados y ! se ajustarán estrictamente al modelo ijuj vá al fi»
¡ nal- Toda proposición que no se halle redactada ;cri un todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda de los tipos fija dos como precios límites será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4. Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos de cada grupo, desechándose las rebajas parciales, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro do cada lote; y si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
ñ-a La adjudicación definiva de la subasta so verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas al Tesoro; y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, excepto el correspondiente al postor a quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quédala en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva que habrá de constituirse en el preciso término de diez dias contados desdo el siguiente al en que se le notifique por la Ordenación diri Apostadero la adjudicación del remate.
6.a Las fianzas para responder al cumplimiento de los Contratos respectivos, se fijan en las cantidades siguientes:
Para	el	1er. Grupo		
	5)	2.°	
5)	5J	39	
	>1	49 		
5?	5»	5 o 		
i oro.
constituidas en la misma forma expresada para los depósitos provisionales.
7.	Será obligación del Contratista entregar de una sola vez los artículos de cada grupo, dentro del plazo de quince dias á contar desdo el en que se le comunique por la Ordenación del Apostadero la correspondiente orden al efecto, y el Asentista no podrá hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este Contrato que verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
8.	Para la presentación de depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidaciones do las entregas verificadas en ejecución de este servicio, se estará en un todo á lo determinado en el capítulo 2? del reglamento de Contabilidad vigente del material del Ramo y disposiciones posteriores.
9.	Si del reconocimiento qne debe practicarse resultare no ser de recibo el todo ó parte de los materiales ó efectos presentados, deberá el Contratista reponerlos con otros que precisamente reúnan las condiciones exijidas en el plazo de 15 dias absolutos, a contar desde el en que le fuesen desechados; en el concepto de que no entregando el Contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos establecidos, se adjudicarán por Administración, siendo de cuenta del Asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá una multa de diez por ciento del importe de los efectos dejados de entregar calendo al precio de contrata, á la 2.a falta el veinte y cinco por ciento, y á la 3.a la Administración podrá rescindir el contrato, con pérdida total do la fianza y de las multas impuestas. Pero si poi no convenir al servicio no se rescindiese el contrato, so impondrá al Contratista la multa de un veinte y cinco por ciento eu esta tercera falta, como en cada una do las sucesivas que pueda cometer.
10.	El Contratista retirará del Arsenal don tro del plazo de veinte y cuatro horas los efectos que se le desechen en el acto del reconocimiento, tíi la extracción no se verifica en dicho pluzo, queda autorizada la Administración para vender los generös y artículos desechados, y deducida del producto de la venta una décima parte por razón do