«*x\

IPIEZR-IOZDICCY OFICIAL DEL C3-OSIEFiISrO.
Num. 219.
Viérnes 12 de Setiembkb de 1884.—Santo3 Leoncio y Teódulo, mártires.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIA T.
RELACION QUE SE CITA.
se refiere el
PRIMERA SECCION.
Relación de los funcionarios á quo anterior Real Decreto.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMER! GENEB1L DE IA IBA DE CUBA
SECRETARIA.
Sanidad.
CIRCULAR.
Gobierno tírai. y Gobiernos Civiles de provincias.
Cargos suprimidos.	Nombres.
Jefe de Adinon. de 4.a Je la Secretaría del Gobierno General....
Olieial 4.° del Gbno. civil Habana.............
Id. id. id. Sg? de Cuba.
' Id. id. id. Pinar del Rio.
Id. id. id. Matanzas...
Id. id. id. Santa Clara..
| Id. id. id. Pto. Príncipe.
D. Pablo Roda.
„ Gervasio Carrocera.
„ Cayetano Tórrida.
„ Cipriano Santana.
„ Juan Casa Blanca.
„ Sebastian López Vela „ Luis Soler.
Administración General de Correos.
»
„ Rafael de la Torre. „ Sebastian Acosta.
Las noticias oficiales recibidas recientemeüte | en este Centro gubernativo, acerca do la aparición ; del cólera-morbo en la provincia de Alicante y en !
Italia, son bastantes para que, además de lo dis- Oficial 1? Inspector de
puesto en la circular de 9 de Abril* último, cuyo Correos............. D. Antonio Calvet
más exacto cumplimiento se recuerda por la pro- I,j. ¡d.	............ m Manuel Zalba
«ente, 6e dicten otras medidas como adición á Id. 4,0 Subinspector id. aquellas, á fin do que en el desgraciado caso de Id. id. id.	id.
que esta Isla sea invadida por la temida epidemia, I nos encuentre provenidos y en disposición do haeer-lefrente por cuantas medidas sea posible, ya con los valiosos recursos de la ciencia, ya con los que ofrece la observancia de una prudente, aunque severa higiene, ya, en fin, con los que so hallan al alcance de la Administración.
En esta virtud, el Exorno. S. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, se lia servido disponer lo siguiente:
0 r.
Administraciones Subalternas de Correos.
Oficial 5.° Administrador de Cárdenas.......
Id. id. Colon........
Id. id. Union de Royes.
Id. id. Manzanillo....
Id. id. Nnevitas.....
• Id. id. Cienfuego8..
A partir del día 28 del mes de Agosto pro- jd. id.. Sàrtia la Grde.,
55
55
55
55
xiuio pasado, serán consideradas 6iicias, además de id. id. Trinidad. las procedencias que ec designan en la Real orden | de 20 de Julio último, inserta en la Gaceta de 3 jd. id. Remedios, del actual, todas las de las costas de la Península bañadas por el mar Mediterráneo, así como las de Italia.
2". Del mismo modo, y mientras las circunstancias no aconsejen otra cosa, serán consideradas como sospechosas-todas las demás procedencias del‘ resto de la Península, sujetándolas en los puertos de esta Isla á tres dias de observación, siempre qne traigan patente limpia y no hayan tenido uovedad ¿bordo durante la travesía ni en la observación.
.3? A fin de que las prescripciones Ia., 2a. y 3*. deJa circular de 9 de Abril último, so observen y practiquen cual exigen las circunstancias, dispondrá V. E. que las Juntas provinciales y municipa les de Sanidad ge completen en el número de sus vocales, y que donde no las haya so nombren ó instalen inmediatamente, con arreglo á lo prevenido en la circular de 12 de Marzo de 1879.
4o. Los Alcaldes, como presidentes de las Juntas municipales, designaran comisiones por-¡ nianentes del seno de las mismas, compuestas de cuatro de3iisindividuos, de los cualesdos habrán de ser profesores médicos, que estarán encargados es-
D. Emeterio Lucio Huerta.
„ Aniceto de la Torre. José María Otero. Leonardo Leide. Enrique Carrero. Andrés Fernandez. Eduardo Jiménez. Manuel Martínez Tc-rroba.
„ Juan Rudrello. Madrid treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Tejada.—Ha_y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
55
55
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 11—Negociado de contribuciones.
pedal mente de proponer á Ja Autoridad local la remoción de las causas de insalubridad de toda especie que existan en la población ó en su término,
Yista la rcclamao:on interpuesta por el Ilustro Ayuntamiento de Holguin, provincia de Santiago do Cuba, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del subsidio Industrial de esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con qne se le lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que viencu á dar un. resultado favorable á la reclamación:
Considerando: que según los datos facilitados
• de contener ó minorar los estragos de cualquier P?p Scccmn de Estadística y aceptando los mi-enfermodad de mal carácter que reino en la pobla- hf/f05 P"r	Mameso, es justo que se incluya
.-ion, ó que hubiese motivos fundados para tener } Holgnm en la clase 4 . del Reglamento y Tnn-
sii aparición.
5a. Semanalmente dará
V. E. cuenta á esto Centro de cuantas medidas adopte, ó en esa provincia so realicen, para conservar la salud pública y hacer frente á cualquiera clase do epidemia que adiera presentarse.
fas.
Esta Intendencia General en uso de las atri-jluiciones que le. concede el artículo 8o. del citado Reglamento, ha. resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda á tdolguin en la clase 4a. do población en lugar de la segunda
Jas alcaldías municipales' Y Juntas do Sanidad so dé cuenta á V. E. de enante? refiera á la invasión y desarrollo de la epidemia.
Al propio tiempo, y aun cuando afortunadamente el estado sanitario de la Isla es satisfactorio, S. E. lia dispuesto se encarezca á V. E. que al infundir la calma y la confianza en el territorio de su mando, consagre preferentemente su atención á
Francisco de Beramendi.
hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los diez dias á que se refiero la condición 2.a de las económicas, ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que dcsaen facilitar los expresados materiales y efectos.
Habana 3 de Setiembre de 1834.
José María Antran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro de los materiales y efectos comprendidos en los seis Lotes de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los materiales, géneros y efectos que comprende este suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada al intento, la cual verificará las pruebas que juzgue convenientes para asegurarse de su bondad; en el concepto de qne todos ellos, han de ser de superior calidad para que proceda su recibo.
2.	a La sillería será de piedra dura y compac ta, como la caliza de las canteras do Marianao, y de dimensiones corrientes según 30 pidan.
3. a	El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire libre.
4.	a La arena pava mezcla será de mina como ía del sitio llamado “Paso de la Madama” de grano anguloso y bien marcado.
5.	a La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro, sin mezcla de ningnn cuerpo estraiío, vendrá en barriles perfectamente cerrarlos y con la marca de la fábrica de que proceda (conviene sea de Zumaya y si no tan buena como la de este punto.)
6.	a El cascajo será de piedra dura y limpia de tierra.
7.	a El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos, y en pasta extendida deberá presentar su grano tino y agradable á la vista.
8.	a Las losas de barro cocido estarán • fabri -cadas con barro de superioy calidad, que no tengan rajaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme, y se podrán pedir de las siguientes clases:
1.	a Francesa de 21 c?m de lado.
2. a	Id. id. 32 id. de id.
9.	a Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo, y resistir las inayorps temperaturas de nuestros hornos.
10 El barro refractario, deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
11.	El Contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido que se le haga y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 18G5, que estará de manifestó en la Ordenación del Arsenal.
12.	El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se fiará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contení das en dicha tarifa y Reglamento vigente para Arsenales del Estado.
J 3. La grasa de cerdo en rama fia de ser completamente fresca y sin cantidad alguna de sal.
14. El calabrote alquitranado será de fabricación reciente, ejecutadas las operaciones de hilado y colchadura de manera que las fibras filamentosas queden ynstapuestas con la mayor igualdad posible, y que la torsión á que se halle sometida esté en equilibrio con la elasticidad natural de la materia prima.
Condiciones económicas.
7.	a La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica, al licitadoi que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda; y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuándose el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la fonnali zacion de la fianza definitiva, que habrá de constituirse en el preciso término de diez dias contados desde el siguiente al en qne se le comunique por la Ordenación del Apostadero la adjudica cion del remate.
8.	a La fianza para rerponder al cumplimiento del contrato 9e fija en las cantidades siguientes
ORO.
Para	el	1er.	g™P°			 87	
55	55	2."	id			 78	180
55	55	O «> O.	id. .. 				 78	
55	55	4.”	id		. / .. 60	420
55	55	5."	id			 35-	
55	55	6.°	id. . :		9	
Inspección General de Minas-
Vacante en esta dependencia una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinien-
velar por la salud pública, dando conocimiento a | toa pe80Sj que ha de proveerse por oposición, eon este Gobierno General de la menor alteración que ¡UTCgi0 ai Decreto del Gobierno General de 5 de observe en ella, como queda recomendado, y no Mayo de 1879, y debiendo tener lugar el dia 22 del omitiendo medio alguno para el más exacto cum-' (.orr¡ento mes á las doce de su mañana, se convoca plimicnto do cuanto sobre tan importante asunto 1 p0i, e6t0 mG(jj0 á los aspirantes a la plaza, para que está prevenido.	¡presenten oportunamente sus solicitudes en esta
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana Inspección general, sita en calle de la Habana nú-9 de Setiembre de 1884.	¡mero 200, debiendo acompañarse á la solicitud un
El Secretario del Gobierno General,1
Mariano Arredondo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
certificado do buena conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo y la cédula personal. Habana Setiembre 8 de 1SS4.—Pedro Silte-
Skccion de Política.-—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador * General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido expedir el Real Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de lo establecido por mi Decreto de 29 de Mayo último, introduciendo economías on los servicios dependientes del ramo de Gobernación de la Isla de Cuba; Vengo en confirmar las cesantías anticipadas por el Gobernador General á los fnneionarios de la decretaría del Gobierno General, de las Secretarías de Gobiernos do provincia y de la Administración general y Administraciones principales y subalternas de Correos comprendidos en la relación adjunta; entendiéndose las referidas cceantías por reforma y con el haber qne por clasificación pueda corresponder á cada uno de dichos empleados. —Dado en Betel» á 31 de Julio de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— De Real orden lo comunico á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1884.
Mariano Arredondo.
rain.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo salido cu la Gaceta de ayer 9 el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procederse al remate en pública subasta del pailebot “Duran”, cuyo acto habrá de ser simultáneo en esta Capital y Cieufuegos, y cumpliendo por tanto en 9 de Octubre próximo, el plazo de 30 dias a que se refiere dicho anuncio, se presente al público que la subasta del expresado buque tendrá lu^ar el mencionado dia 9 de Octubre entrante, lio” a de la una de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana Setiembre 10 de 1S84.—José María A utro n.
Aprobado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 del pasado sacar á nueva licitación el suministro de los materiales, maderas y efectos comprendidos en seis Lotos por valor do $ 3503-77, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación, se
1.	a La licitación comprende los materiales y efectos expresados en los seis grupos de la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones técnicas que han de reunir ios enunciados materiales y‘ efectos.
2.	a La licitación tendrá lugai ante la Junta Económica del Apostadero á los dias de publicado el anuncio cu la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en qne espire ei plazo fuese festivo.
El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1809 y demás disposiciones vigentes.
3. a	Fura presentarse como lieitador será condición precisa constituii previamente en la Tesorería Central para el primer Lote veinte y nn pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla d3 Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno; diez y nueve pesos en igual forma para el segundo Lote; diez y nueve id. id. para el tercer id., quince id. id. para el cuarto id., ocho id, id. para el quinto id. y dos id. id. id. para el sexto id.
J,“ Las proposiciones extendidas en papel del sello 11 se liarán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta al final. Toda proposición que no se halle redactada en un todo como el modelo, contenga inodi -ficaciones en 6us uoudicioncs ó exceda de les tipos lijados como precios límites será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal,
5.	a Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos de cada grupo, desechándose las rebajas parciales, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro de cada lote.
6.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, so entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local, sin aguardar la adjudicación la que tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los interesados se negasen á ipojorar su oferta.
Constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional.
9.	a Será obligación del Contratista entregar de una sola vez los artículos de cada grupo dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en qne se le comunique por la Ordenación del Apostadero la correspondiente orden al efecto; y el Asentista no podrá hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato que verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
10.	Para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidaciones de las entregas verificadas en ejecución de este contrato, se estará en un todo á lo dispuesto en el Capítulo 29 del Reglamento de Contabilidad vigente.
11.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo ó parte do los materiales ó efectos presentados, deberá el Contratista reponerlos por otros que precisamente reúnan fija condiciones exijidas, en el plazo de quince dias absolutos, á contar desde el en fine le fuesen desechados; 011 el concepto de qne no entregando el Contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos establecidos, so adquirirán por Administración, siendo de cuenta del Asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá nna multa del 10 p. § del importe de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda falta el 25 p. § y á la tercera la Administración podrá rescindir eí contrato, eon pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
12.	El Contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tros dias los efectos y materiales que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica en dicho plazo, queda autorizada la Administración para vender los géneros y artículos desechados; y deducido del producto de la venta una décima parte por razón de multa, más el importe de loa gastos ocasionados, entregará el remanente al Asentista.
J3. Del importe de las entregas se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda publica do esta Isla, cuyo pago so verificará en metálico ó su equivalente en billetes de! Banco Español de la misma, al tipo del dia anterior al en qne se realice el cobro, debiendo entenderse que la Administración del ramo sólo se obliga á expedir ios mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder en modo alguno de su pago.
14.	Serán de cuenta del Contratista los gastos que ocasione la conducción de los materiales y efectos hasta el Almacén de Recepción, los que origine la extracción de los desechados ó sobrantes, y en general todos los demás por cualquier concepto, hasta su recibo definitivo; y si por consecuencia de las pruebas qne se estime conveniente practicar resultaseu deterioros, estos serán de cuenta del Asentista cuando los efectos se desechen, y por cuenta de la Marina si 6C declaran admisibles.
15.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real diden de 0, de Octubre de 1866, son las siguientes-,
l.° pos que so causen cu la publicación de los anuncios en los periódicos oficiales:
2 0 Lo- que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate:
3.° Los de la entrega do seis ejemplares de la Gaceta en que so publique este pliego de condiciones, para uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas Ó recibos originales, quo deberá presentar al Jefe Superior de Administración al hacerle entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deberá ser detallada.
16.	No se le devolverá al Asentista la fianza hasta quo no acredito con los documentos angina-lee, ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos, que se le expidan por consecuencia do este servicio.
17.	Además de las condiciones expresadas rejirán para este contrato y su pública licitación el Real Cccretr de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de IS69 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y uño, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero do 1881 en la parte qne no se opongan á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal de la Habana 23 de Agosto do 1884. __Ricardo García do Cáceres.—Vto. Bno., Francisco de P. Sierra.
Es copia.
José María Autran.
Modelo de proposición.
D. N.....N:... vecino de......según cédu-
la personal que exhibe, domiciliado en la calle de.... N.°... . hace presente: Que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital del dia-.. . núm...., y de las condiciones que se exijen para el suministro de los géneros y efectos comprendidos en 6 lotes del pliego de... .se compromete tomar á su cargo la entrega de los que constituyen el grupo núm. ... (por letra) con es tricta sujeción á las mencionadas condiciones, á los precios tipos, ó con la baja de tanto por ciento (expresado en letra.)
Fecha.
Firma do! proponente.
RELACION QUE SE CITA.
Grupo primero.
Os,
550
6463
16344
92
23 10 33 ..
Losas Hamburguesas de 2Í cjjm
raspadas, á0’044.........
Idem de La Bisbal, blancas y y encarnadas marca P. Pascual á 0’055.................
Kilogramos Cal hidráulica á 0’06 M:i —En 19 sillares de la cantera de la playa do Marianao, de 90 X 70 X 54 c. m. á 8 36 222 67 Id. Sillares de las dimensiones siguientes:..................
„I’iex0'68x0’40 „ roíxi’ioxo’40 {. *«,
„ 0'96xr XO’ÍO ía!Mb 588 3S „ 0’88x(l’90x0'40 I „ rioxo’so xo'40 j
8	Sillares
8	55
8	55
8	J5
8	9)
(i	55
875 07
5’36
M?
2
Grupo Segundo.
Sabicú de la manera siguiente:
Tablones completamente rcctos los can-tos do 76 d. c. lg. 33 c. m. a. y 18 id. grne-so.................
ros
2	Id. id. do	id. id.	los
	id. de 74	d. c. lg.	30
	e. m. a. y	16 id gi	ue
	so.				
4	Id. id. do	id. id.	los
	id. de 74	d. c. id.	30
	id. y 15 id			
2	Id. id. de	id. id:	los
	id. de 64	X 30 X	12
2	Id. id. de	id. id.	los
	id. de 64	X 30 X	11
2	Id. id. de	id. id.	los
	id. de 60	X- 30 X	10
8	Id. id. de	id. id.	los
	id. de 58	X líí CO X	n.
Id.	de id. on ¿	piezas	de
321 60
curva de 40 d, e. lg. 30 e. in. á escuadría y 80 m;n¡. de flecha para arriba por metro do Ion-
			gitnd		á $50	54	. #
1 5 A	08	Id.	de id. en 3 id. de id. de	40 d.		
			c. ¡g. 30 e. m. á escuadri	ia y 50		
			mini, de flecha para arriba por			
			metro de longitud....	á 8 50	54	
0’	46	¡\I:;	Sabicú en dos piezas de	id. id.		
			de 24 d. e. do lg. 30 c.	m. á		
			escuadría y de 70 á’100 mirri do			
			flecha....					a 8 50	23	
0’	56		Id. 1 id. de id. recto de 40 d. c.			
			lg. 40 id. ancho y 35 id.	grueso		
					28	
0’	75	55	Majagua endos piezas re	otas de		
			00 d. e. lg. y 25 c. m. á	CSC U ft-		
			dría		á $ 65	48	75
0’	50		Cedro recto en una pieza de 56			
			d. c. lg. y 30 c. m. á esc	•nadría		
			á § 50			25	
	3	55	Pino de tea del N. A. en	! tablo-		
			nes de 12 c. m. grueso	á 8 35	105	
	2	55	Id. del id. en id.-de 10	id. id		
			á id						70	
1’	70	55	Id. de id. enid. dcG.id. id. á id.		59	50
					78S	85
6
2
2
3
T
✓
0’50
0’4O
P28
0’50
0'37
0’42
0T8
50
M?
Grupo tercero.
Pino de tea del N. A. en tablones "de 7^ c. m. grueso á $ 35	210 ..
Pino blanco del N. A. en tablas de 5 c. m. grueso á 8 45	90 ..
Id. de id en id. de 3£ id. id....	90 ..
Id. de id. en id de 2A id. id.... 13o .. En un palo do cedro recto de 63 d. c. lg. 40 c. 111. ancho y 40 id.
grueso........................... 50	...
Fino blanco en tablas de 4 c.
m. grueso á $ 45.............. 22 50
Caoba en una pieza de 5 m. lg.
29 e. m. a. y 28 id. grueso a
8 60.......’.................. 24
En 1 palo de cedro recto de 80 d. c. lg. 40 id. á escnadrÍH limpio á $ 50.......................... 64
En 1 palo de majagua recto de 80 d. c. lg. 25 id. á escuadría
limpio á 8 65................. 32 50
En 2 palos de majagua de figura do 30 d. c. lg. por 25 c. m. á es cuadría limpios de 50 o. m. de
vuelta á la grúa á $ 65....... 24 05
Pino de tea en dos tablones do 70 d. c. lg. 30 c. m. a. y 10 id.
grueso á $ 35.................... 14	70
fd. en 4 id. de 60 d. c. lg. 30 c. ín. a. y 5 id. grueso á $ 35..	6 30
Duelas americanas de roble, sin nudos ni sámago; para pipas jerezanas ó comunes áj O’SO 25 ..
788 05