núroero 27, <l«*ntro dvl término «le nueve«fian, á ueel .rar por Iuh ex ti emos cot veniept* s —Habana t ilt SjIiétuLto «le 1SÍ4.—Pablo Martínez tíanz.—Por mu mandado, Manuel Andreu.	Í527 10 O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de rsta villa y su partido.
Por este mi primer eiiicio y pregón, cito, llamo y emplazo D. Máximo Vr bizque/, cuyas demílH gsut rales se ignoran, para que dentro de nuevo días contados desde esta fecba re presente en la Oftroi 1 públ.ra de esta vll'a ft (le-carear.-e de la culpa que le r sulla en 11 cama (pie « n (stu Juzgado se le sigue por huno de un cal) rilo dei moieno Justo Martin« z; cierto y seguro «loques! ast lo haca se le < irá y a Iruinietrará jiu-tieix y «le lo contra-rio se le «1« clarará rebelde y c< nti maz (■ ircurso tn las penas de la Los*, sirviendo por basiautes los Estrados
D. M'guel Gastón y Gastón. Juez de primera instai.eia en propiedad «le es'e pai talo judicial.
Por tste mi primer edicto y pregón, cit \ llamo y emplazo ft 1). Manuel Illanco, cuyas generales se ignoran.par» que en el término do nueve dias contados desde esta fecha ae presente en la cárcel publica de esta vi- ¡ 111 & desearg&rse de la culpa que la resulta en la causa que se le aigra- en csie Juzgado por lesiones á D. A.gus-I in Fuentes; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bátante los estrados del Jnz-gulo pare todos lo* demás tramile# de la cau<a — Gua-najay v 8-tiembre 12 de 18-14.— Miguel Gesto» y Gastón. — De ó den de 8. Sría , Francisco M. Gispert.
2521 K O 10
Don A'ej«.rdro Lame! y Rodríguez. Juez de prlim ra instancia del distillo del Monserrato «le esta Capital.
l’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ! emplazo á Don Manuel Vallfcdor Mojsrdiu, natural de Asmrias, se lteio, tabaquero, como de 2!» ab >s de edu«l,
to dia «lespues «leí tercer aulitici» Ji.zgado a evacuar un auto J D. Bruno Márquez y oli o p
comparezca en este e3fa Ciudad se convoque A D. Atanasio Bouilla, D. Jo-i'isticU o.i la causa contra sé R idriguez y I*. Miguel Ferrer, ¡i fin de que se i lesiones á dicho D. Iter- 1 presenten en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia «le este partido jiuhcial.
Por e te mi segur«io e.licto y prcgon, cito. llarao^,- - p ,e resulta en la cau-a que se le sigue por
emplazo al mor. uo Antonio Borges, cuyas generales so r V.	.«„	.i«, mi««
p ira que dentro de nueve «lias despms del último anuo-, y do ve presente en la cárcel de esta Ciudad á Uencargarae
* i 1 .	r.nn lo «vanita un 1 <> o a 11 c n mia co lo eínriiu »vir
ignoran, para que dentro de nueve «lias cornados desde esin fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qre le tesulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de cerdos, cierto y seguro de que si asi lo buce se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde > contumaz 6 incurso en las pe »ss de la Ley sirviendo por | bastante los Estrados del Juzgado para los demás t'fi-naites que ocurran. Que »«( lo be dispuesto. — Guanaiey y Setiembre 12 «le 1884.—Miguel Gastón y Gasten.-De, úrden de su Srta., Francisco M. Gispert.
2502 M o 17	!
Don Alejando Laurel y Uo'riguez .lu< ■/. «ie primera j inst- neis en propiedad del distrito del M mserrats en la Habana.
Por est«> tni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Joan Pa Iron (a) Ju-n 8*dd do el coa« >» \6veu. lampiño, trigip fio. de e-tatura regular y eovue'-to en carne«, pa«a que fi« ntro de nueve dias se p*psen«e en la Cá«’«1« 1 de esta ciudad á dése rzars« de la eolia que le r sulta en canea «iue -e le sigue por robo á Don Jo-é Rn xader; cierto y »«gnro de uu- si asi 'o Mcie-e - e le o rá y administrará justicia v de lo entrar o s le declarará rebelde y contumaz y por bastrmt-s los «sitados del Juzgado para que ron ellos fe entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana v Setiembre 9 de 1884.—Alejaudro Laurel.—Per su mandato. Manuel Boños.	2ü'5 K O 17
D. Cárlos Q. «I- la Torro, Juez de primera instancia de 1 distrito de Belen de «sta capital.
Por-ésto mi tercer edicto, cilo llamo y emplazo á D. Antonio Lune s Rey, lujo do D. Manuel v D? Josefa, natural «le la flor ña, soltero, «le 85 años de edad y del . comere'o, pura que en el término «le nueve fibs á coma-desde e-ta fecha se presente en este Juzgado, callo del Prado 8.8, ft mitinearse dtl tres'ailo conferido de la acu-sncion fiscal en la causa quo en este Juzga lo se le sigue por el delito de lesione-: cleito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde v contumaz y se entenderán con los Estrados dtl Juzgado las notificaciones y ilemá* trámites que le resulten en la mismo,—Habana S tiembre S de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Hría., Juan II. Vergel.	2188 E O 16
Don Alejandro Laurel y Iíofirigufz, Juez de primera instancia «iel distrito de Monverrate de esta capital. Por este tul segundo edicto, cito, llamoy emplazo si asiá'ico Jaeobo Agüen, natural do Macao, s« Itere, c¡ga-i reio, de 40 años de edad y vecino de esta dudad, para <iue en el término de nueve dias cantados desde esta fichase presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en cama que se le sigue por expeudkion de billetes ó papeletas de rifa no nuto-
estafa á la sociedad «le socorros mutuos uLos Hijos del Trabaj« ; cierto y eeg ro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario 8“ lo declarará rebelde y contorni z y por ha-tanto los Estrados del Juzgado para’que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. -Habana y Setiembre 9 de 1884. —Alejandro Laurel —Por su mandar. «. Mc-uel B ños.
2514 E O 16
Don Palilo Martínez Sar z, Juizde primera instancia «lei disi tito d« 1 Pi nr de esta Ciudad. l’or«s-e ú i o «di. t , rito, l amo y errp'«zo á n. ! Broa • D rtayBello hj-.deD. At-eUno y Dl P“"a, natural d« C. u.rix , s dt r«>, de v-irae y ■ ch > años fi-| edad, e.-rpinteri», v duo de esta Capital, p «'ft que en el ¡ término de treinta dlss cornados iles le m pri nera p i-
por expendí----------------. .	,	.	.	,
rizada; clerlo y seguro de que siyeí luciere se le a*l rrilnit-trarft neta y cumplida justicia y de nú so le declarará rebelde y contumaz é incurso rn las penas de la Ley y por baslanto los 1 Grades del Juzgado coa quitn se entenderán li s notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 12 de Setiembre de 1SM. —Alejandro Laurel.—Por mandato de S- Srfa., Jubo Rlveron.	2507 E O 16
1), Ramo o Mí de ArSiztegai, .Tuoz de primera instar,c a en propiedad de] distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y c-mpiazo á Doña Angela Valdés Jiménez 6 Camacho, natural y vecina de esta, viuda, y de cuarenta y dos afina de talad, propietaria é hija de Don Francisco y de doña Guadalupe para que dentro de nueve días despurs del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta cit dad á descargarse de !a culpa quo ie resulta en causi que i n unión de otras se le sigue por robo de dinero y prendasá D. José Canales, cierta y segura de que si así lo ti'cieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los demás trámites del procedimiento —Habana Setiembre 6 de 18S4.—Ramón Mí de Ant ztegui.—Por su mandato, Jo-é Esclápet.
2509 E O 10
D. Cárlos (J de la Ture, Juez de primera instancia «leí distiito de Iiuien de esta capital Por e-ta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuei López García, natural de Málaga, soltero di püiidlente, de 32 años de eda 1 y vecino de la calle de Jtsus María número 114 y cuyo paradero se ignora, i a ra que en el término de nueve «lias á coutar desde esia fecha se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á dcscargatse de la culpa que le resulla ui la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y admiuistiurs justicia y • u otio caso se le detdarará rebelde y imuluiuiiz y se entenderán con los estrados de' Juzga lo lis notificaciones y demás trámites que le re' suite» cu la misma.—Habana y Setiembre 8 ite 1884 — Cárlos de la Torre.—Por mandato de tí. Srfa., Juan II. Vetgtd.	21ST E O 10
Dou Cárlos tjuinün de la Torre y Cobian, Juiz de pri-me:a insianciadel Distrito de Belen d«esta Ciudad, por este primer edielo, cito, llamo y emplazo á l)on Vicente de la Fuente y Lamas, na'mal y vecino de la Habana, soltero, luja de D. Vicente y Di Luciano, dependiente v de i9 años de edad, para quo en el lénnino de nueve dia« á « ontar desdee-ia ficha se presante -n 'a Real cárcel ti descargarse d ■ la culpa que le resulta en la causa que en p-te Juzgado se 1« sigue por el delit<> de robo frustrado; ci- rio y seguro de que si a-l lo hiefi re s le oirá y administrará justicia y en ( tro caso se le de-clanná rehe de y coiuu" az y s entenderán con 1 i-E trudo del Juzga to las notifi '. eio nis y demás t'ámit, que le r,sulteu en la misma.-H>ihsma y tínie nbr !.? do 18S4. —C ir es Q. de la Torre.—P"> m udial., de 8u Sria , Fruncis«o («z.eguera.	219.3 E O 15
Don Cárlos Quintín d la Torre, Juez de primera Iris tnnoia de distilo) de B leu es a Capital.
Por esle mi prime ««líelo, cito. 1 mó y emplazo fl Don An irás Aco-n, y S ez, natural de an Jo-é de las L ijas, vlu lo de 31 años de edad y d 1 comercio, p ira que eu el término de nueve dina ll cantar aesae esta f -cha se piesente en este Juzgado, Prado :iúm ro 33, á desi argaise de «a culpa que le r« sulla e«i la causa que en este Juzgado se lo sigue por el dtlito de tentativa e es-' tafa; cierto y seguro deque si a-í lo bao* se lo oirá y administrará justicia y en otio caso se le declarará ie belde y contum. z y se entenderán los estrados del Juz gado las notificaciones y demás trámites que le re *u ten en la misma.—Habana y Setiembre I? de 1884. — Caries Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Francisco * izeguera.	2492 E O 16
D. Gerardo F. de la Reguera, Juiz de primera insinúen de esta villa y su partido, etc.
Por osle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á loa asiática Javier y Francisco Diaz, Mauuei Portilla y moreno Maroelino Herrera, rara que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgarlo á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por lesiones; oieru s y seguros dj que si asf lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y en caso comí ario se les «leclarará rebeldes y eoiittnuac-s ó ¡»cursos en las peo,as de la Ley y por bastante loa estrados <li 1 Juzgado para las notificaciones que ocurran.-Güines Setiembre 7 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Franolcuo Muñoz. Y á fiu de quo dicha inserción tenga efecto libro la presente en su ficha.—Francisco Muñoz
2522 E O 16
V. José Lirio y Vt llier, Juez de primera instancia pro pietario de esta villa y su partido.
.Per este mi s«gur.do edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Antonio, a fin de «pie en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública rt descargarse «le la culpa «pie les iasulta en la causa que se ie sigue por estafa de una yegua á Don Pedro Lago; seguro de que haciénde! > asf seleoirá y adu tnis-traiá justicia y « n «raso contrario s-* le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «jiileu se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.
— tí'igua la Grande 13 de tíetiembr * de 1384.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de tí. Sría., Calixto M1 O sais y Valdés.	2524 E O 16
D. José Lirio y Va l cr. Juez do primeta instancia pro pietario de esta vil a y su partido.
Por «ste mi segundo edicto, cit», llamoy emplazo á I) Cesá 'eo i’ere«/, a lili de «jue en 11 lénnino de nueve «lias contados <p s le la fiaba, se presente en la cárcel pública á descaíganse de la culpa «pie 1c re.-uita en la causa que se le sigue por fal.-ifiración; seguro dr que haciéndolo así se le ouá y administrará justicia y en taso contrario se le declarará r balite y contumaz y por basta lite los o-t a los del Juzgado cou quien se eutenderáu los trámites insterii rj3 «leí juicio.— tíagua la Grande y tíe-titmbre 13 de ISS4 —Jo3é Lirio y Vallier.—Por tu mandado, Avelina Bitancourt.	2520 E O 16
D. Raiuou Mí de Autiztegui, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregm, cito, ilamo y emplazo á Dou José Veg», cuyas generales te igrauiau, para que dectro de uueve dias so preseute tu la Rial cárcel á des»rgarse de la culpa que le resulta euia causa que se le sigue eu este Juzgado por «s afa; cierto y seguru de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumpl'da justicia y de 1j contrario se le declarará rcLe'.ds y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 12 de 1884,—Ramón Mí da Aráiztegul.-—Por maudaiO do tíj £rí.*., José García Tejada.
¡tm E O JO
ciará en su ai¡8 r e a y «o «efilfa p rá'nioic 1 s perjtrcios cons if(den tes —Huí) «ii 8 de 8etb mbre de D84. — Pablo Mailiuez 8unz.—Por su mandado L i s Mazo-'
2505 E O 16
Don Pablo Martínez Sanz. Jue« de p'imera iustai ci;« del oistriio «leí Pilar ae esla Ci dad.
Por e-t«* único edicto i preg.m, cito, llamo y emplazo al pnrd'* Ramo» Ortiga, natural y vecino de la Habana, soltero, de trece años de «dad, y alhafi 1 para queneniro do tremía dias se presente «n la Gire« 1 pública a de-carg; rso de la culpaqu le resulta « n la causa <;ue d- ofi lo s -le siiruo cu unioo de otros por hurte en la inreiigem i« que «ie n<> vi r flcar o se segui ácnuu-seli'úu y r«i)«ldfa paián«iole osperju« les can-iguientis. — Habana 9 «ie 8ei eral re de los-i.—p blo Martínez Sauz.—Por su matn'ado, Lui-i Maaon 2.506 E O JO D. Oá i los Q «le la Tone, Juez de p iiuera instancia «iel distrito de Releu.
Por cito pri tu* r edicto, cilo, llamo y emplazo a Di n Juan M. ncude7. Soler, (») "El U«ta», cuyas gencraits se ignoran, para que en el término do nueve ibas á contar desdo esta fecha se presente en este Juzgado, sito caile del Prado número 33 á descargarse de la culpa que le r.suda en la causa que en «sie Ji zzado se le sigue por el delito de rola;: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y adniini-trará justicia y cu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se enteud iftti con les estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resuden cu la misma.—Habana y B tiemlre 10 de 1884.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandato de Bu Srfa., Juan H. Vergel.	'21S4 E O 14
Don (I trios Q de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo & la parda Matilde García, natural de Cíe tifingos, soltera é hija de María y al moreno luooente Campuzano, natural de Guanal»!,ova, saltero, de 19 años y tul uquerp, para que en el término de uueve dias á contar desde esta fecha se píaseme en este Juzgado, calle d(l Prado 33, á notificarse de la acusación list a' cu la causa que en este Juzgado se íe sigue por ti di lito de asociación ilíci» tg; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y adjninjgirfirá justicia y-rn otro caso se les declarará rebeldes y oonturn*jtp y <jc entenderán con los Estrados del J uzgado las notifii a iones y demás trámites que li a resulte» en la misma. -Ha!» «na y Setiembre 8 dé 1884. —Cárlos Q. do };> Torre.—Por mandado de fju grfa., Juan H. Vergel.	E O jj
D. Cárlos Q. ue la Tone, Jutz de pvi»).ent Instancia del distrito de Belen de esia capiial.
Por este 8<g;uDdo edicto, «uto, llamo y emplaza á D. Ricardo Taladi iz y Póluuco, hijo de D. Baldomcro y Pí Belarmioa, Datural de Montevideo, soltero, dependiente y de 24 años, para que til el ténnino de nueve dias á con-ta:' lleude esta fecha se preseute en la cárcel de esta ciu dad á descargarsa de la culpa «^ue le rtsulta tn la cau-a que eu este Juzgado se le sigue por el delito de hurto á D.’ManutJ L uios; cierto y seguro de queseas! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso sg le declarará rebelde y contumaz y ¡<e entenderán con los Estrados del Juzgad ) las notificaciqne« yalemás tiámi tes que le resulten ¿» la mioma.—Habana Setiembre 8 de 18S4-—Cárlos Q. de la T .'ire.—-Por mandado de tíu .Sría., Juan H. Vergel.	2 j80 fij o 1^
D. Ramón Mí «le Aráiztegul, Juez de primera instancia-del distrito de Guadalupe.
Por esle mi segundo edic o y pregón, cito, Humo y etnpdazo al Ldo. D. Gobilel Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, casado, abogado av mayor de edad, para que en el término de uueve «lias co’mparizca en este Juzgado, Iuquiaidi r 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se lo sigue por estafa; ciei to y ai guro de que si io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deplorará n be«de y contumdz ó itreur-o eu las penas de la Ley y p««r bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámife? que ocufran.—jfabapa y Setiembre 12 de 1884.—Ramón Mí ile Ar-ilztegui.— Por mandado de Su Sría , Jcsé Gareí» Tejada.
2498 ‘ fí O H
D. Fár os (J,. de la Torre, Juez de primera instancia del distrh« de Rilpn de «stu o» pitul,
P r este t ro r e.ii -to, cito, 1 amo y emplazo al par,io Juan Arturo Val ó-, cuyas gen ales se ignora« pan. que eu .liérmmo de « uev. día-n contar d-sile e t. fichase presente en «ste Juzgado Prad«« 33, á d««~ i. g rse de la culpa que le res ita en la causa queen .-te Juzgado se le sigue po e de it«-de estafa, cie«t«.y (■puro de ijue si así lo hiciera se leí irá y administrará jus icia y eu <>tr ■ cao -e «leo arará reb lile \ cüiitn-uia/, y se. enteU'fi ráu con los Es rados del Juzga o as notificación, s v demás tr mués que le e~ulte» en iu uisma,—H launa eiiembre 8 de 1884. —Cftc os Q. de la Toi re.—Por mandado «le Su ‘Srfa., Juan H. V. r*el
2432 E O 14
Don Cárlos Quintín d«» la Tone y C bian, Jue/ de pilme,a instancia dil distrito de Beipá de pdu Ca p.t 1.
Por «ste mi tercer edicto, cito, liamp y emplazo á D. Juau Villac Casan ue va, cuyas genera e- se ignoran, Para nut* en el término de nueve «lias á contar de-de isla fecha se pre ente en este Juzgado, Prado número 33, i lin deque nomi.ro nuevo procur.uior que lo repres u té en la Surerfi ri ad en la causa que en este Juzgado se le sigue por el d« lito de lesiones, cierto y seguro de ;ue si asf lo hiciere se le oirá y administrará ju-tieia y en otro caso se le declarará reL.e de y contumaz, y so eu-lenderin ton los E-trudos del Juzgado las notifica iones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Setiembre 6 de 884.—Cárlos Q. de la Torre.—por niau-«lado detíu Srla., Francisco Qzeguera. 2491 E O 14 D. Cárlos Q.. de la Torre, Juez «le primera instancia del disir to de helm de esta capital Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto González Diaz, natural de Ganar as, casado, de 46 »ños y jornalero, para que en el téimino de nueve dias á conlar desde esta lecha seprtsente en la cárcel de e-ta ciudad ti descargarsa de la culpa que le resulta en la causa que en «ste Juzgado so ie sigue por ei dplito de estafa; cierto y seguro «jue si así io hiciere se lo oirá y administrará justicia y en otro c‘ bo se ie declarará rra belde y contumaz y se entenderán con los E-tradi s del Juzgado las Dótilicaciones y demás trámites que io resulten en la misma.—Habana y Setiembre 8 de 1884.— Cárlos Q. de la Torre.—Por imputado de Su Sría., Juan 11. Vergel.	2190 E O 14
ü. Cárlos Q. de la Torre, Jinz de puniera instancia del «listiito de B?len de esta Capital.
Por este tercer e.licto, cilo, llamo y emplazo al moreno Estéban Az.peilia, cuyas generales se ignoran, para que en el lérmino de nueve dios á contar desde esta fe :ha se presente «n la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado ee le sigue por el delito de robe; cieno y seguro de «jue si así lo hiciere roJe ojrá y administrará justicia yen otro coso se le dei laiqrá rebelde y contumaz y se entenderán con los «stra 1 s del Juzgad«) las notitieacio-ms y demás trámites que le resulten «n la misma -Habana Setiembre ,8 de 1884.— Cárle.s (¿. de la Torre.— Por mandato de tí. tíiía., Juau H. Vergel.
2489 E O 14
I). Frauciaao jMbval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de 1‘iuur del Rio, etc.
Por el presente se hace saber á D. José Hernández y Roüriguiz, que en viriu l de haberae mostrado parte eu la causa por homicidio de su pudra I). Juau Hernández y Hernández, se le ofrezca de nuevo 11 misma pira jue si insiste, comparezca en forma dentro de «juiuto
RESCATES.
Don Jo-é Goioy García, Juez de primera Instancia del
Distrito de la Catedral.
Por «I ]>resente edielo logo sabei: que ft consecuencia «1« 1 juicio ejecutivo seguido por D. Mauuei Olarte-coechi a contra D. Xuasio Carricaburu en cobro «ie mil doscientos vdute y d, s pesos oto, he dispuesto por au»o de cinco del que cursa se saquen á pública subasta los electos siguientes:-Un ventilador mar. ado con. la letra I, retasado eu clucuenra y uu pesos en oro.—Otro ídem idem letra G, eu ochenta y cinco pesos.—Uua balanza Fairbaiiks de « uatro mil libras, eu ciento veinte y ocho pea«-?.—Un» l)omha centrífuga número des, en ciento «los jies'.s.—Un molino para pintura, eu doce pesos.— Un es'-riioiic usado ifi Nogal, < u treinta y cuatio pesos. —Do-1 arpetas de pino y ce«lr usadas, en caioice pesos. —Cin o docenas latas pinturas piepara las. á veinte peso- docena, eu cii u pesos - Un nivel magnético con sus 11 t «ñus, eu cincuenta y o li > j,eso-. —Des ari«tes hi-drá ili o- úmeros tro-y cuatro, ei cincuenta y nutve pe-es.—U a b .¡liba con su v<>6 dma, « n veinte y un pe y, s.—Y tremía coiics de ln«r o «le tres pulga'a«t, en treinta y nueve pesi s; haciendo un lotal di lia reta-a-, i. n ie setecieni<>s ti--i esos om; para cuyo a««io -e ha señalado la hora de las nu-ve de la raafinn dejóla te m> s en los estrados del J uz-seficto- se encuentran Nic eio C'rrlcaburu, ron el fin de que los «jue s interesen ocuuanála escriuanía del aciuaiio, Empedrad número 8, . iu-miirs y al Ju/gado «-I «lia -eflalado libro e prese te — Hat ana y Setien bie 10 de 1-84 —Ji sé G‘doy García.—1 or su mandara, Domingo
L. Oliva	"497 R 14
Don Gerard F. de la Reguera, J uez de primera instancia de i » a v lia « su partido.
Hago sabi r: que p« r auto de esta fecha dictada en el incidente á l«s autos s.guidos por D Pedro Nulaseo Gárz di, snb;e desab jo de colonos de la medí, haciei da aSau Ju i «i ,» formado para tratar del remate de tierras de dich . hacienda, he señalado el dia veinte y dos de Octubre piúximo a las mee de 1« mañana eu est- Juz gado, par.» la subasta de los lotes fie terreóos que st ex-pres»ii a • onuuuacioi«; adviniéndose que uo se adiniu-r. pj-tura que uo cubra ¡as dos terceras partes del pícelo estipula lo y que lo» interesad« s se reservan admitir ó desechar la» proposiciones que re presenta «n.—Veinte v ci e> «ai alfi rías y m.v. nía y nueve céntimi » de tierrn, en diez mil ciento iremta y ocho pesi s veinte centavo-.—Tres caballerías y veinte y cuatro céntimos de ifirru, en dos mil -eisci. utos veiutey trtspesos veinte centavos.—Trice'««baderfas y seientr y nueve céuii-m< s, en catorce mil nuveci« nti s cincuenta y seis pesos vfeinte centavos.—1 na caballorfa y cincuenta céntimos «je tieira, en mil ochocientos pesas.—Un cuaito de caballees, en trescientos pesos).—Ochenta y cuatro y cuarto cordeles de tieira, en tresefintoa eioce pesos.—Una caballería y ochenta céntimos, en dus mil ciento sesenta pesos.—i). s caballerías y cuarenta y di s céntimos de tierra, eu dos mil tiescientos sieto pesos sesenta centavo».— Dos cala Ileih-S y veinte y nueve céntimos ele tierra, eu des mil setecientos cuarenta y tcho jesos —Media caí atería «ie tierra, en seiscientos pesos.—Otra media cabal eila de tierra, tn seiscientos pesos.—Ciento cuarenta y cinco cordeles y des décimos de tierra, en quinientos cuateuta pesos.—Ciento veinte y nueve corrales y sesenta céntimos de tiorr^, en oaatroejentos ocbi pta pesos.—Doscientos djez «ordeltb y sesenta céntimos de turra, eu seteei« »tes óchenla pesos. V para su publicación hln o el presente pudiendo los (píese Ínter« eea en la subasta ocurrí r á la Escribanía del actuario á instruirse do la situación, lindeios y demás circunstancias de les lena lio8 relacionados.—Güines y Setiembre 9 de 1884 — Gerardo F. de ¡a Reguera.—Por su mandato, Francisco Mt:ñ> z. 2528 R O 17
T)jn Gerardo* F. de la Reguera, Juez de primera instancia de ¡a Villa de Güines y su paitiilo.
Plugo taber: «jue por providencia dictada en este dia pn la «gusa seguida coptra D. R inon Bascb y otro» por fraude á la Hacieuda, he dispuis:«) se saquen á yú-nlica subasta los bieues del citado p»o tardo cansisten-tes cu una casa «Upada en el pueblo de la Catalina, calle R «a) sin número,, de tabla y lejas con su solar i¡n«xo, retasada en cuatrocientos peses oro, habiéndose señalado para el acto la Audiencia del dia tres do Ociubre próximo veu:dtro alyirtiéndose que no se admitirán po-iuias qu«» no cubrau las dos terceras panes del avalúo.—Güines y Agosto 28 de 18S4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su unjudado, Ledo J uan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tengo efecto libro la presente fecha pt suprg.—Ledo. Jun Bautista Diaz.
2523 R 0 lf
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la éausa número trecientos sesenta y seis, por homicidio del guardia nocturno Leandro Caibajó y Porcz, natural de Jjeon, soliero, y de treinta y siete afii.j, ha dispu« sto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoquen á los parientes del expresado Caí bajé pata que c mtar«guau en ej Juzgado i horas Hábiles á pr»srar d plaracion en dicha <3.usa.—Habana 12 de Setiembre de 1384.—Manuel Audrou.
2526 C O 17
El tír. D. Jo-é Lirio y Valber. Juez de primera iusiancb« propietario de esta Vil a y su partid. , por ai te mi ha -iiapuO'to que por tres números de la Gace i» oilciui se.c« nvonue á las persones que conozcan á un m«.ruin com» de 30 á 4'afras de e iad, vestido c u pau-i Ion de ius a v carn sa de listado, que tenia unido-« los da los del medio de !a mano izquierda, para que den-tr • dei término de diez di es c«moar z«««u • n «ste Juzga-o para evaiunr un acto «le justicie eu Ja cau-a fi rmad por muerte violenta de un riiorei o .leí-conocido, Y cum-plieii 'o io niaivl'i i firmo 1- pie» nte en tíagua 1» Grande á 2 de Seii mbr. ue D84. An ués S. Moieno
2518	C O 16
El 8r I). J-é Lirio y V llier. Juez de primera instancia pri piet.rio de «sta Villa y su partido, por ant- mí ha dispuesto que p.«r ires númp o • de la Q c«, la oficial », cotivjq.ie «1 siátn o Vicente .o-é, jiara que dentro uej lérmino ue djez ib a comparezca en e-ie Juzgad . para evacuar un acto de ju-ticia eu la causa for tn. ih. contra el asiático Félix tíoi por hurto, y cumpliendo lo man lá lo fi.mo la presente en Sagua la Grande á 12 de Setiembre «ie 1384.-A ve ino Betancoun.
2519	C O 16
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia do esta Villa.
Por medio del presente se convocan á los que se cieau con d redro á heredar á D. Antonio López Blanco, natural de Lugo, vecino de Cabañas, soltero, que falleció sin sucesión, para que dentro do treinta dias se presenten cou los documentos necesarios optando á la herencia, apercibidos «le pararles el perjuicio consiguiente sino lo verifican.—Guauajay 10 deSetitmbre de 1834. —Miguel Gastón y Gastón.—De Orden no S. Srfa., Francisco M. Gispert.	2499 C O 10
E! tír Ju«z de primera in-laneuen propitdud dei distiito del Cerro, p .r ante mí ha dispuesto que por i res números de la Gaceta oficial sr convoque á D. Pedio Hernández, para que á primera Audiencia ft las doce de su mefjauu comparezca en este Juzgado ft evacuar uu acto de lU-ttU-ja eu causa criminal.— Habana 13 de Setiembre de 1881.—Antonio Alvaro/ Insua.
2516 C O 10
El Sr' Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia rn propiedad deestepaitidojudicial ha dispuesto en causa pata averiguar la procedencia de un caballo dejado por D. Antonio Martínez Hernández en poder de n. Juan R irrtiro; que por tres números de la Gaceta olicral y término «le quinto dia so convoque al i'« (’-rido Marti ez Hernández, vecino que sa dice ser de Güines para que cotnyaiezca en este Juzgado para un acto de Justicia, así como ft las personas que se consideren con derecho al referido i abalio el cual es de colnr dorado, c >n una montura eu mal estado y una jft luiita, jiara que comparezcan á deducirlo en este referí.io Jnzga lo. Y parasa pulilicacion por dicha Gaceta oficial extiendo la presente en Jaroeo ft 11 de Setiembre de .1854'-Bjenaveutur«i tíanebez.
1517 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos «lela G «ceta oficial se convoque ft t>. MaximoVelaz-quez, cuyas generales no constan, á fin de. quo dentro de tercero día después ilet último anuncio, comparezca abte el actuario á prestar fi taz» por la suma de doscientos cincuenta pesos orq, para responder con ellos ft las resulta« de la causa que se le sigue por hurio de un caballo del m retío Justo Martínez, eu la inteligencia de que si así no io verifica se le embarguán biene« sufí
ceti oficial se couvnqu« «i L). Casimiro ('« valles, vecino de Jíoinos esqmuaft Fii cipe, para «j•*_■» ‘»un tuezca en este Juzgado ft tvaot ar uu aclode juslitia.— Habana 12 ile Setiembre de 1S84.— Domingo L. Odva.
1-513 C G 16 i I I «tír. Juez tie primera ó «tan. ia« el distrito «I»- Be- ^ leD, por ante mí ha dispuesto que p r tro« uúmt ros de la Gace.» oficial se convoque á D. Antonio Casariego, j natural' do Asturias, como de veinte y ciuoo á veinte y ¡ ocho años de edad, y que pot los mese» de Julio y Agosto del año próximo pasado, se encontraba eu c-sta Capital y era visto en ios cafés, Luz esquina á Habana y Merced esquina ft Damas, á fiu de queso preseute en este Juzgado, i’rado33, para evacuar un acto de justicia encausa ctiminal.—Habana 25 de Agosto de 1884.— Francisco Ozeguera.	24u5 C O 16
El Sr. Juez de puniera instancia del distrito de Belen, por aute mi ha f ispussto que por tres números de la Gaceta oficial se con votjue ft D. Juan Domínguez, vecino que fué de la calle d«-G'Reilly número 68, para que dentro de quinto dia despu s «leí último anuncio o mt'urez a en esto Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Setiembre de 1884.—Francisco O/eguear.	2491 C O 14
FI Sr. Juez, de piimera instancia de esta Vil.a, potante mi hadisi ueuoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Ramón Agutrre, v ciño y vocal que fué d« la Junta de patronato de Artemisa, si quiere ó uó mostrarse parte <-n la causa que en «ste Juzgado «e »igue cotilla i). Jo.-é Vicio Timón, por f isa denuncia relativa ft fallas cometidas por la Junta de patronato refetid««, á fin de que en el primer caso eo istituya »ti r. pro-i ntacion i ti lu cita.'a tatusa, eu la inteligencia de u» el hecho de uo verificar o. no detend'á ■ 11 urso d«l procedimiento Y pata'que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guana|ay 12 de (setiembre de 1884,-«Francisco M. Gispeit.
2501 C O 14
El Sr. Juez d«- primera instancia del distrito de Belén, | or ante mi ha disnu«*io que por tras números de la Gaceta oficial se convo.pie ft D- Francisco Bullaró, y SD Ke.lro Gato, para qne en el ténnino de quinto día comparezcan en este J uzgado, Piado 33. á evacuar un acto de justicia on causa crirulual.—Habana 8 do Setiembre de 1-.C4 —Francisco üzegq ¡ra.
2496 C O 14
El Sr. Juez de primera instara i» dei distrito ile Belen, p«*raute mí ha dispuesto que ».or tris números de Gaceta efi ial se convoque á D. Joaquín Rodríguez, D. Eduado Zarra 'ina, y D.Minué« M»y.. Tufl- s, para qiia á la mayor brevcnd couiparizcan en este Juzgado sito en la cálle del Prado uúuraro 33, á tíu de evacuar un acto «le Justicia. Y cumpliéndola mandado libróla presente en la Habana ft 3 de Setiembre ue 1884,—Juan H. Vergi 1.	24S6 C O H
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen. por ante m« ha dispuesto que t»i«r tres ntlmoiosde la Gaceta oficial se convoque a G Urbano Diaz, natural de esta, soltero, de diez y s:ele años de edad, y vecino que fué de la callo de Cuba número 162, y á D. Remigio García de Castillo, natural de esta, soltero, de diez y nueve a ña de edad, y vecino que fué de la calle de Amargura 36, para que á ia tus y r brevedad comparezcan en este Juzgado calle del Prado número 33, ft fin de deovucuarun acto de justicia. Y cumpliendo loman-dado libro la presente.—Habana 3 de Setiombio de 1884.—Juan II. Vergel,	2477 O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Belen, por ante mí bu dispuesto, se convoqu» por tres números de la Gaceta oficial á Di Dolores García vecina que eta de la calle de la Qbrapía y cuyas demás generales se ignoran, para que ft la mayor brevedad comparezca en Gita Juzgado, calle dt 1 i’rado 33, ft evacuar uu acto de ju“ticia.—Habana 27 de Agosto'do 1884.-Juaii H. Vergel.	2478 C O 14
Fl tír. Juez de pritn. ra instancia del distrito de Belen, p« r ante mi ha dispuesto que sa convoque por tres números da la G uata oficial 3 D. Manuel Mayo Boyr» i-ro, natural de Galicia de veinte años, y cuja« geuera,les se ignora ti, paia que ft Ja mayor breve lail comparezca en estp Juagado »Ro calle del Prado número 33, ft evacuar un acto dojusticia.—Habana y Agosto 80 de 1884. —Juan H. Vergel.	24*9 O O 14
El tír. Jue?. (Je primer^ inlunpia del distrito ele Bé-len, ¡ or ante rnj ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manye} López y López, y á D. Rafael Gonzajez Dii»*, vecinos quo fueron de la calle de la Habana número (35, par i que ij la mayor brevedad comparezcan en este .1 uzgado, Uto en ia calle del Prado número 33, ú fiu de evacuar un acto «le justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana 5 de Setiembre de 1884,—Juan II. Vergel,
24S3 G O 14
El Sr. Ju«z de primera instancia d«l distrito de Belen, ha dispui sto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Ramón Diaz, y (jjarpíq, natural de Madrid, de veinte y cuatrqañ« q, soltera, cochero, y vecino que fié dei Pescan te del Mol ro, para ' ue á ia mayor brevedad comparezca eü este Jo-fado calle del Prado número 33, á evaouar un act0 tle jtirtlcm en cama crimina1,—Habana o áe Seth mbre de 18S4.-Juan H- VeíjfJ.	2485 C () 14
-í . .r. Juez de primera instancia en propiedad del d strilo del Cerro, por unte mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Guc°ta oficial se convoquen á las personas que se crean cou derecho fttrm gallinas que abandonó uu d/snonocidj en lu Calzada del Luyanó, la madrugada di i veinte y cinco de Agosto último compon zea ti en este Juzgado sito Acosta 32, ft deducir el que les asista respecto a las mismas.—Habana 11 ue Setiembre de 1884.—Antoni ) Alv .rez 1 nsuu.
»	245? G O 14
El Sr- Juez de primera instancia eu propiedad del «listrlto del Cerro, por ante tul ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia se convoque ft D. Manuel Gu'ierrez y Fernandez, para que á i«rimera Audu neta á las doce de su mañana eo.mpaiez-. a en est. Juzgad.» sito Acosta, 32, ft « v cuar un teto de justicia en . au>a criminal.—Habana 10 de tíeüou.i»re de 18*4 ^ Aut nio Alvutez Insua. 2460 O O 14 El -r Juez de prime a ius ancia en propii dad del distrito del C rro, por ante mí ha dispuesto que por tres núuaer s cons cutí vos d la Gaceta Oficial s) convoque á D. Manuel ( artéd, para >,ue & primera Audiencia á
la.- .1. ce de su, iu ñaua ..parezca e«. este Juzgado sito
«tcosta 39, ft ev cua« u i acto dejusti iaen causa criminal —Habana 10 de Setiemure de IBS4. — Antonio Alva-rez Insua.	2159 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de tues,—Sras. Dç Mercedes Pedroso de Mendoza y Dú Rita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno Je la P.eal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr. Jonde de Fernandina.
PARTE ECONOMICA.
GrJL.3ÑTC3-7Y.
d.a, apercibido en otro caso de que se entenderá «Jue ha ! cientes á cubrir dicha suma. Guauajav 11 de Setiembre desistido de mostrarse parte.—Pinar del Rio 9 de Se* de 1SS4.—Francisco M. Gispert. 2503 C O 16 Menibre	!8S4.—Francisco Nova) y Martí.—Por man-
2475 E O 11
t
dado de S. Sría , José V. Urrutia.
D. Francisco Noval eu pro
Porti presenta se cita ft I .‘J Isidra Mai tiuez, para que dentro «le nueve dias, comparezca en esto Juzgado cou (1 fin ue e v amar uu aclode justicia eu ia causa que se sigue contra D. Genaro Cabrera, por rapto de quell». i*irar d 1 Ino 8 de tíetknibre de 13S4.—Frau-be» Noval y Martf—lor mandano de S. ería., José V. Urrdtia.	2474 E O 14
L). I1 laucisco Noval y jNXartí, «Juez d© i riruera intincia de este Dlsirito.
P. r euo medio llago saber ft t),[Bernabé M«írquez natural y vecino de Guape, que qentro do (juin-
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes!
Una máquina de vapor, sistema Uax-ter, 0 caballos do fuerza.
Una Ídem de imprimir de 11. Hoe n® 2,
Una idem de idem, idem número 3.
Una idom de idom, idem número 4.
Una idem do idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación do todas clases, i títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, I Breviario y Nomparell, con sus cajas y
El Br. Juez deprimerà instaucia deldistrito de ia ico Noval y Martí, Juez de primera instancia Catedral, lia dispuesto por ante mí en las diligencias de .
1“1íicl,Uar *í°?	t1*'- .. .	! cumplimiento «ie un exhorto d«l de Santa Clara en cau-cllivaletes. fLoS tipos V ravas sólo tienen
sa contra D. 1< rancisco Guzmau Pereta, por el delito de i „„i. -	i
estafa, que por 1res números de la Gacela oficial se cou-	f'‘ 1,sr> '
voque ¡ 1 . xptesa lo Guzman Pereti!,q ara que ueutro de quinto dia d> spuos .lei último anuncio se presenten eu i
jocho.meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse 1
.	— ---- -	-	--- jv proociitiii t il «	-j	i /	*	•
este Juzgado a evacuar un acto dispuesto, y pan cuín- el que lo deseo de una imprenta que en el i pltr lo mando libro la prasente-Hubar.a 9 ,1c Sctiem- extranjero UO bajaría de B &. ROm
bre de 1S84 —Pascual O. H'ervás.
2510 C O 16
o a 6000.
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y
. -Li ytt. D José Godoy y García, Juez de primera Jpjvo «íp mprlto liso- nvitiairt'it vtsrs tipríAJin/« justauua det istrito uo la Catedral, por ante mí ha u l uteuio UbO, propio^ píjld peílOtllOO,
dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de que se dará a CUalquiOT precio.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEII-MINO MITIN 1011*^.1 a
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
¡ Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 'lenicntc Rey 23.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NLA I>E CUBA
Y
Véndese en la Administración de e3to periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
.	DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD,V EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA KL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 págiuas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su impos’cion. administración y cobranzaj un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto ó instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse Ja tributación en la Isla, desde ,1.° de Julio pró-citno, por mi sistema tan distinto del quo se lm seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Iinpreflha á dos poso3 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IN»TRD€€ION PUBLICA.
Contiene ol Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-I mo, el Reglamento de la Ünicersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente ¡i Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta on el Despacho de esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical do los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
Uo venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN «TOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
qUINTA I»i: TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS, ENFERMEDADES
TDK XáO0 O^O.S.
Ce 1i á 2 lodos los dias.
Dr, JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 11 A 4.—REPTUNO 50.
MEDICO-CIRUJANO
E LA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su inorada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
IMPRENTA 01J GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO 1! S. 31.