quo para mijor proveí r se lino man 'ntnlt nio al It> gioirà I- r«le In Propiedad U'ira<qUe («iti lloara si lo« solo ics »IhduhoIhiIos conio iimslrenc a a nane n Inscritos conio-ite la propieilail de un tenero, cuyo mandamiento fué devuelto ul Juzgado con un informo dii Registrador manifestando no peder cumplir lo dispuesto por no con« igearne los datos qus se indican en el artículo 383 del Reglamento piara la ejecución de la Lcy li potrearla; i n cuyo estado se mandó dar cuenta « u los autos prò-via eiireion del Ministerio Hsci I. Considera mio: que conforme al articulo primero de la Ley de nueve de Mayo de 1835, corresponden al listado los bienes lo-ìii nel il t s que estuviesen vacantes por no pus*» r.o« individuos ni corporación ulguiia. C! m.bì 1« rumi« : que por la ¡ufi riUhcioli de te.-tigos practi a 'a se ha i islitlQsdo cimi pi idumeiite que se balluii va-'anles li s rolares corìl-ptendidos entro las ci-lus de San Aleiarulro, Rioeh v Man Isidro, cuya slluaciou. niedii:» y lindi ros r-e dejan rimai anadio. Considerando: f| uè* coi-forme al uit culo 6? de la expresóla Ley de nueve de Mayo ile ISSÒ, los bienes que carecen de duello conocido y que nadie posee ni detenta deben ocuparse desde lui g(> ft nombre del Estado | ara aplicarles A lo« fines que eu la misma L«y se determinan. Vistala Ley citada y lo dictaminado por el Sr. P ioni olor fiscal: dijo su Sría : que debía declarar y declaraba que corre«oorde al Estado un patio de terreno de forma rectaugular, simado en esta ciudad en el distrilo de la Concordia, barrio ile Versado«, que linda por el frente con la callo de San Alejandro, por el costado derecho con la calle de i-an Isidro, poi rl costado izquierdo con la de ltlecli y por el fondo ó espalda coa una casa y un solar yermo de Don Agustín Catbu-Jal, y otro solar también yermo de Don Márcos del Pino y cuyo terreno mide setenta y nueve metros oeh uta centímetros por la calle de Sau Alejandro, y treinta y cuatro metros por las de Iliech y San lddro, risultando uu Area de di s mil setecientos trece metros y veiute decímetros cuadra lo«; y eu su consecuencia dé-e la t o-sesioo de dichos terrenos al Hr. Administrador Principili de Rentas de esta provincia i n representación del Estado, y cumplido que esto sea, otorgúesele la correspondiente esci itura por ante el notario Don Leopoldo Rubine A los fines que i roeedan. Publfquei-e esta sentencia por tres Dúiu«ros ue la Oaceta oficial do la Habana y Rob tin de la provincia para general conocimiento y por último, notiffquese al Sr. Promotor fiscal y al Rr. Administrador de Rentas de la provincia. Y por esta su sentencia asi lo pronunció, 1 > mandó y fiima el - x-presado Sr. Juez por ante mí de que doy té.—Baldóme-rode Rato. —Franco Vicente Perez. Y para su publicación en la Oaceta oficial libro el presente en Matanzas y Setiembre 20 de 1&34.—Franco V. Pérez.
J	2755 A O 8
EDICTOS.
Don José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia «leí Distrito del Prado.
En viitud del prisente, bago saber: que en el juicio de concurso voluntario promovido por Don Francisco Tosenno y Bachiller y su legítima con«oi te Di Francisca Piats de Toscauo, he dispuesto que se convoque á sus acreedores ti la junta general para nombramiento de Síndicos, que tendrá efecto el dia treinta del que cursa, illas doce del dia en el local del Juzgado, calle de Escobar número 11(3, quedando advertidos de qu-deberán presentar en el acto d- la junta, lo.s títulos de sus créditos respectivos; .siendo los acreedor! s, según la relación presentada por los concursados:—Herederos de la Exorna, señora Marquesa viuda d« V¡llall>», herédelos de Don José de Ruines, Don José María Mora y D" Mercedes Rivero, D Pedr > O Larri naga, Don El pidió de los Santos, la Fajado Ahorros, I)jn ouutiago R.b sa V Dolz, Don José de los Santis Valdés, Den Cristóbal Gil, .1 Pedro y Compañía, Don Narciso Barbier, Don Raymundo ( librera, Don Adolfo Cabrera, D. Enrique Pascual, L. Soto y C-impaílía, Don Antonio González, Don Santiago Smilb, Dpu Julio Diuz, J. Loro lo y Oí. Don Mateo Gab, Don José Madurtll, Don Juan de la Meza Muñoz, Fonrodona, Caslpl'ó y Compañía, Sala-vart'ía y Bsngoeches, Don Guillermo Rosh, Guridi y Moran, DI Asunción Bachiller, Don CArlos Mí Jinn> nez, Don Pedro Rabel!, el Municipio de Güinsyla Colecturía de Remas di 1 mismo punto por contribuciones.— Dado en la Hi.baua á 6 Octubre de 1884. José Mar.a LarrazAbal.-Pcr mandato de S. Srta., Jrsé Q. Suzarte.	2787 E 10
Dr. D. Augusto Marliuez Avala, Juez Municipal de! distrito de Jesús María o interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Romero y Villegas, natural ife Méjico, veciuo que dijo ser de Ja calle de la Picota nflmoro 71, soltero, planchador y de 33 años de edad, para que dentro del término de nueve illas comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 43, A descargarse do la culpa que le re.ulta en causa instruida por homicidio de Don Eduatilo Paulino Hamos (á) Tres de Oros; ciorto y t cguro de que si así lo hiélese le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le diclarará rebelde y contumaz; teniéudosi por bastante los estrados det Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores del procedimiento. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Habana 30 de Setiembre de 1884.—Augusto Martínez y Ayala Por su mandato, Antonio González. 2783 E O í) Don Ahj miro Laurel y Rodríguez, Juez de primeia ius'nncia del distrito dtl Mouseirato de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Pedro»«, natural lie la Güira. de 28 «ños de edad, casado, carpintero v vecino que fué de la calle de las Virtudes número 140, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel de ista ciudad á responder do lo.s cargos que le resultan en 'a causa criminal que se le sigue contra el mismo | or i atufa; pues si así lo hiciere se lo olri y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado rara las diligencias quo ocurrau.—Habana y Octubre 7 dt 18.84.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Breemos. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial exliin lo el presento eu su fecha.—El Actuario, Zucarina Bre .uies.	2781 • E O 9
Don Augusto Martínez Ayalo, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús Muría.
Por fsle mi segundo edito, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Pedn so Ddgado, hijo de José del Cár-me.ii y de Joaquina, natural de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve años, co uñero, pata que dentro de nueve dios se presente en el Juzga lo A evacuar uu acto de justicia en la csusa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a«í lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declara lé rebelde y contumaz incluso en las penas de la ley y por ba«tante los Estrados del Juzgado,—Habana Setiembre 30 de 1884,— augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Antonio González.
2784 E O 9
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de primera instancia.
Por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Netniña y Pirez, hijo de 1). José y de Di Carmen, natural de la Coruña, soltero, dependiente, di diez y nueve años de edad, puraque dentro de nueve dias se presento en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por lesiones graves; cierto y seguro de si asilo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le deola raré rebelde y contumaz iueimo en lis penas dala Si y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 80 delS.84.—Augusto Martínez.— Por su mandado , Antonio González.	2736 E q 9
Don Rtmon Matíi de Aráizt-egui, Juez do primera ins-lucc'n eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi segunda carln de edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo al pardo Gregorio Valdés, natural y vecino de 1» Habana, de 50 años de edad, soltero y dependiente, para qi e dentro de nueve djas después del último anuncio se i-re cute en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa A Dolí Pedro R unos; cierto y seguro de que si i di lo hiciere se le oirá y administra!á jusiic a \ de Jo contrario se le de-darará rebilde y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado para que ion ellos se entiendan los trámites que ocuirau.—Habana Octubre 4 de 1884.—llamón Malla de Aiáiztegul —Aituro Ga-llelti.	'.77.5 E O 9
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito do Jesús Muría y de primera iustancia interino.
P r este mi .egundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Tljeiro, cuyas generales se ¡gummi, para que dentro ile nueve días se presenten eu la Real Cárcel A descargarse de la culpa que lis resulta cu la o.tusa cvjmitial que le sigo por estafa de topos á Don Juan BrAnt.ua« y Lópiz; cierto de quo si así lo biciere le adminístrale recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contum iz é incuraoen las penas de la L«y y por bastante Jos estrados Juzgado. — Habana y Setiembre 30 de 18 )4 -Augusto Martines Ayal-i.-' or su mandato, AntoniJ Gonzaliz.	2782 E O 9
Dr. Dm Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jcíe.is .María é interino del de primoia instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á I) Elizarito dt 1 CjUiíiio y Mayol, hijo de D .Hilario y de Ai C-mstautina, natuial de Oviedo, solti ro, dependiente y de 27 años, para que dentro de nueve dias be prese,áte en la t.eal cárcel A descargarse de la ctt'pa que le resulta en la causa crimlin.l que le sigo ñor lesiones grave); cierto de que si así lo niel ro le administraré neta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é intuir» » eu las penas de la Ley y por Instante los estrado« do! Juzgado.—Habt.nu y Setiembre 80 de 1864.—Alguno Martínez Ayala.—Por s i mandato, Antonio González,	2785 E O 9
D. Pablo «.mi Mm z Sanz, Juez de primeia instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo al moten o Alalias Míueta y B«rielo, natural de la Habana, v^ino de idtm, tetado soltero, de oficio
sa. l e, de 27 años de eda.l, hijo de SeV**e<* y -"c C.c!’.!a,
I a:a (jue en e' término de treinta dias contados desde la primera publ cucion de esto edicto se presente en la R,ul cárcel A responder de los cargos que le resultan en la causa número 332 que se le sigue por estufa al asiáti- j oo Blas Quiñones en la Inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia ,v rebeldía, parándole lo< perjuicios cous guíente«.—Hai> na y Setiembre 22 ile 1884.—Pablo Manioc/ S tu.—Por so mandato, P. II. Manuel Andrea.	2770 J*. O 9
Dolí Gerardo Ferus o •<*/. de la Reguira. J i e/, de primera . instancia ue la Vi.in d« t >üin«.« y »u partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto ci n, llamo y emplazo á Don llamón del Va'le ó D. Ramón Pe e/, para que eu 1 lérmino da nueve dii s á contal U. sde la última pu-olicacion se prisenle en la cárcel «le esta villa á descargarse oe la culpa que I ■ re ulta en causa que se te «¡gue p ir estafa; cierto v s(guro de (pío si uní lo hlcieie se le oirá y administrará iustieiay tu otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz é Ineumo en las penas de 'a Ley v por bastante los estrado« del Juzgado para los • «Imites que le conciernen.—Güines y Setiembre 25 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de Sil Srla., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente fecha ul supra.
2753 E O 9
D. José Lirio y Valiter, Ju*. z de primeia instancia pro-pietailo de esta villa y su partido Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo al pardo MaDuel Jiménez, A tlu de que en el término do nue’ve dias contados desde la focliase presente en la cárcel pública A descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro de jue haciéndolo así se le oirá y almiuiatraiá justicia y eu cas» contrario se le declarará rebel Je y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámite« posteriores del junio.—Sagua la Grande y Oí tubre 2 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Srla., Calixto fdí Casals y Valdés.
2767 E O 9
D. Cárlos Q. d- la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beieu de esta capital.
Per este piJm-r edicto, cito ¡lamo y emplazo á D. Luis Aujé y Güi y á Doña Eugenia Arjó y Pcrichoret para que uu el término de nutve d’as compaiezoan en iste Juzgado, sito calle del Prado uúmero 33, á ivacuar uu acto ue justicia eu la causa que se les sigue por esta fu; ciertos \ siguros de que si así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incurses en la« penas de la Ley y por bastantes lo« estrados del Juzgado, para los ulterio es trámites del procedimiento.—Habana 2G de Setiembrcde l881.-CárIos Q. de la Tone.—Por mandato de S. 8 la.—Eligió Bonaehea.	2720 E O 9
Don Alejandio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Momenaie.
Por este tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Máximo Gonz dea y Gutiérrez, natural de Santander, casado, de 45 años, hijo de D. Manuel y D? Juana y escolta que fué del presidio de esta plaza, pala que dentro de nueve «lias se presente en est- Juzgado á notificarte de la sentencia recaída en ouu.«a seguida con tía el mismo y otros por Infidelidad en la custodia del penado Manuel Rivero Gar. ía; cierto de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será ■ leclata lo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado para dicha notificación.—Habana y Octubre 8 de 1884 — Alejandro L-.urel.—Por su mandato, Julio Riveron.
2789 E O 9 ü. Francisco Nova) y ^larlf, Juez de primera iust meia de este Distrito.
Por esta mi tercera curta de idicto y pr<gnu, cito, llamo y emplazo al moreno Zafaría.« Martínez, para que en el término de nueve días se piesente eu este Juzgado con el fin de evacuar un neto de jumicia en la cansa por hurto de dos tases de D. José González; apercibido de ihclarárse e rebelde si no lo verifica.—Pinar del Rio y Octubre 4 de 188'f.- Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Drrutia
2785 E 0 9 D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su punido.
F, r e.«to mi íerctr ( dict i, cito, llamoy emplazo á los asiáticos AJoifo Até, Francisco Achou y Diego To-oa, paturales de Canten, provine n de Ídem, de estado solteros, de 34, 43 y 58 años de edad, de campo y vecinos de esta villa, á fia de qqo eu el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pú blica A descargarse de la culpa fjue les resulta en la oau saqúese les sigue por juego ptohibido; seguios de que haciéndolo así sa lis oirá y ailministraiA justicia y cu caso contrario se les declarará rebeliks y contumaces y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se en tenderán ¡os trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 4 de Octubre de 188-}.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Srla., Andrés S. Moreno.
27C3 E O 8 Don Juan Valdés Pagé«, Juez, do primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ferreiro y Campos, liijo de D. J( sé y D? Manuela, natural de Pontevedra, soltero, de 32 años y albufiii, pipa 'tue dimito del término de nueve días so presente en la i árci l pública de esta ciudad ácpmpli ia pena de cuatro meses de arresto mayor (¡ue con abono ds la preventiva sttfiida y demás accesorias le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Nicolás Pérez; cieito y seguro de que si asf lo bien re so le olpá y administ'atá justicia y do lo ei turarlo se le declarará rtbelde y ipntumaz y por bastante los Estia-dos del Juzgado para los trámites ulteriores del pri ciilj miento.—Habana y Oí tubre 4 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por «u mamlato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tris números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio ¿\lvarez Insua.
2774 E O 8 Dr T>. Miguel Céspedes y Coflgny, Juez de primera iustancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á Don Juan Diaz Sánchez, natural de Cádiz, soltero, de 32 años, herrero y vecino que fue de la Hat ana, para quo dentro de nueve d¡as á contar desde la fecha se presente en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa quo s¡ le siguo por bulto frustrado; cieito y seguro que si así jo hiciore se le oirá y administrat&justicia y de lo contrario se le declarará rebélde y contumaz é locurao eu las penas do la Ley y por pastante ¡os Estrado« de! Juzgado — Ouanabacoa y Octubie 2 de 1831.—Miguel Céspedes Cnfdgny.—Por mandudo de Su Sría , Rafael Ga indo. Y paro sil publicación por Iris uúmeros de la Gao ta oficial libro el presente en su fecha,— Rafael Galindo.	2759 EOS
cokv
Don José M? LarrazAbnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado En virtud del presento, hago saber: que enjuicio ejecutivo que sigue Don Blas Kaucliez Fiallo contra D. Pedro Avila, he dispues'o se saque á reni de la tercera parte que corresponde á dicho Don Pe 1ro Avila en las haciendas «Pinos AU09 y Pinos IGjos,» «Piedra» y «Ma-tutoros,» ubicadas en i j partido de Santa Cruz de ¡os Pinos, jurisdicción de San Cristóbal, provincia de Pinar de! Rio; y cuyas otras dos terceras partes pertenecen á Don José y Don llamen Avila; siendo el importe de la tasación de esa« llucas, cuarenta y nueve mil diez y ocho pesos eu oro; y la do la tercera parte que se remata, ue (luz y seis mil trescientos treinta y nueve pesos treinta y tres y tjreio centavos en oro. Se ha sefi i-lado para la subasta las doce del dia diez y ocho de ISo-viembre próximo, en el ¡ocal del Juzgado", calle de E«-cob«r número 148; y s« advierte que no se adm tira postura que no cubra h*s dos terceras partes de la tasación, y que será baja del precio la tercera parte de bis gravámenes, que deberá reconocerse on los terrenos que «e enajenan; podiendo, los que deseen mayores datos, acudir á la Escribanía del que refrendo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, Iibr-> la presento en la Habana á SO de Setiembre de 1884.— losó Al? Ltrrazábal.— Por su mandato. J(»é,Q. s-uzarte. 2791 R 10 Dan Ramón Alaría de Aráiztegui, Juizde primera instancia del distito de Guadalupe.
Por el presente edicto se buce saber; Que el dia treinta del corriente á las doce, en los Estia lo« del Juzgado situados in la calle Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: La mitad de un ceuso de cuatro mil pisos reconocid'a en los terre-uos del Ingenio demolido Santísima Trinidad del Sr. Conde de la Fernandina.--Otra mitad de un censo de dos mil pesos impuesto« en el ingenio titulado Santísimo Saciamento, á cuya subasta servil i de tipo la mitad del valor de cada censo y adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubráis la referida mitad de la mitad del valor íutegro de los censos. Q.ue así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por 1>? Amalia García de Cairo para que se lo declare poseedora de la miiad del vínculo que mandó fundar D. Antonio de Garro y Bi livar.—Habana6 de Octubre de 18S4. —Ramón AI? de Ar¿iz.tegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galleli.	27?0 R 10
Don José Alaría Larrazalml y Aivarez. ilc Toledo, Juiz de primera instancia di 1 distrito del Pndo.
Por el presente hago ssb.'r: que á consecuencia de los nulo« que cursan poyante el Escribano D. Venancio Diaz del Villar, seguidos por la sociedad Claudio G. Saenz y Compañía, contra J). Antonio Roblan, sobro cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto la venia en publica subasta del crédito hipotecario de sesenta mil pesos oro que pt see dicho D. Antonio Roldan sobre los almacenes de I). Luis Amézuga, en la ciudad de Cár-denss, y sefijtado para el remate el dia cuatro del próximo mes de Noviembre, á las doro, eu las puertas del I uzgado calle de Escobar i.úmerol46, no siendo ailiuisi-b¡e proposición que no rubra los dos tercico de valor del mencionado crédito. Y para su publicación cu la Gaceta oficial por tres dias • xpido el | rásente en la Habana á G de Octubre de 18i4.—Jo é Alarla Larrazab.il,—
El Rr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante m( lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ro convoque A Dolí Rafael Guerra (a) Dieutozo, para que di litro del término de dbz dias compa ezca eu este Juzgado pam ev om.r un acto de justicia en la causa formad» por Imito de un gallo á D. Margarito Daniel. A' ciiinplleuib» lo leai'iHil.) firmóla presente en Ragua la Grande á G ili O tubre do 1881.—Avelino Betaucourt.	279" C O 10
El Sr. Juez de primera ¡t s'anci. en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa contra el pardo Isidro Fábrigasy Agnil«r, por n.bo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro, veciuo que era de la agencia de mudadas de la calle de Barcelona, y ul asiático Iguaclo A-f, que era vecino de la Calzada de San Lázaro número 1G4, puraque dentro de quinto din desputs del último anuncio compatezca eu este Juzgado á prestar uua declarach n en ¡a nferlda causa. Y 1 ara su publicación en la Gaceta oficial expido la presente eu la Habana A3 de Octubre de 1884.—Arturo Galleti.	2776 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del disi r.(o de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiono« eu reyerta contra los morenos Hilario Gutiérrez Cruz, y Pidro Morejon Herrera, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Salustiano Flores, vecino de la callo de 8an Pidro, para que dtntro de quinto dia después del último uuuncio comparezca en este Juzgado á pre-tar una declaración en la referida causa. Y para su publicación en lu Gaceta oficial expido la piet-eute en la Habana A 3 de Octubre de 1884.—Ariuro Galleti.
2777	0 0 9
El 8r. Juez munclpal del distrito de Belen, y ac cldeutalmentc del de primera instancia del mismo distrito, ha dispuesto | or ante mí que por tres nú-nnros consecutivos del Boletiu oficial de esta Provincia se oír« z: a A lo« herederos de D? Ramona Suarez, el derecho de mesttarse paite en la causa seguida contra D. Aligue! Trevesas y Audreu por homicidio de dicha Suarez. Y para su publicación libróla presente.— Habana 27 de Setiembre de 1884.—Eligió Bonaehea.
2736 O O 9
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Belén. por ante mf ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Martínez y Rodríguez, vecino que fué de la calle de la Bomba número S, á fin de que se presente en este Juzgado Prado número 33, pañi evacuar un noto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Setiembre de 1S84.—Francisco Ozegnerti.	2729 C O 9
El Sr. Jiuz de primera instancia del distrito del Pilar, ha dupuesto que por tros números consecutivos (lela Gacet» oficial so convoque A D. José 6 D. Pió Aínzorra, pirra que dentro del término de nueve dias se presente eu esto Juzga ¡o calle de Cnacou número 27, á evacuar un acto de Justicia on las diligencias para cumplimiento de un exhorto del 8r. Juez de primera instancia de Sagua la Grande. Y para su publicación nongo la prjsente.—Habana 29 de Setiembre de 1884.— Alanuel Audreu.	2769 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa qu« por sute mí cursa contra el asiático Joté Lorenzo, por juego prohibido, lia dls; ueste que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ul aslátieq José Elias, y parda Merced Valdés, vecinos que eran de Zanja número 35, y al moreno José, cocinero que era de la calle déla Zanja esquina A 0 un paitarlo; para que dentro de quinto din después del último anuncio comparezcan en esie Juzgado A prestar una declinación eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento eu la Habana á $ de Octubrp de 1881.— 4-rturo Galleli.
2778	0 0 9
El Si'. Liio. D. Miguel Francisco Vioudl, Juez Municipal de esta Villa, por ante mi el infrascrito Secretario ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial do Huí ana. y Boletín oficial de la Provincia, & los morenos Narciso Guerra y Palmares, natural de San Antonio de los Baños, so,tero, de treinta y nueye ¡tilo» de edad, y reciño (pie fué de ¡a calle de las Animas número 57, y Florencio A'üctto Fcflaiver) natural do la Habana, soltero, de veinte y nueve años de edad, cocinero, y reciño (pie fué déla calle do Jieitemat!, pira que comparezcan en e-te Juzgado, sito calle de Cadenas número 15, el día diez y seis del oorriente á Jas ocho de bu mafltrnt á objeto deque (euga efecto el juicio de faltas contra dichos individuos yelde igual clase Za-car.as Rodríguez, por haber ampiado al suelo un tablero de (jalma al parco Saptiago yaldé?, apercibidos de que por su ineolupareudó, continuará el juicio en rebeldía, parándolo« todo perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y y cilaeinn de dichos individuos libro el pie«eute.—Gua-nabacoa 4 de Octubre de 18S4.—Enrique Moreno.—Se-cteíatio.	2781 0 O 9
El Sr. Juez do primera instancia dpi dietrRo de Belen, por ante mj ¡ta dispuesto que p -r tres números de la Úncela oficial se convoque á D. Aligue! Alfonso Col-dovln, natural de Tapaste, soltero, de veinte y nueve años, y vecino que fué (le Regla eu la calle del Mamey, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Prado 33, con el fin de evacuar un acto de justicia -Habana 23.de Setiembre de !S84.—Francisco Pzcguera.	2739 C08
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Belén, ppr ante mi ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta ofieijl se convoque á D. José García, veciuo qno fué de la calle de San Miguel esquina á Alarquéz González, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca cu este Juzgado Prado 33, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana25 de Setiembre de 1684—Francisco Ozegueia.	2731 0 0 8
El e»r. Juez de primera Instancia del distiito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo nombrado Perico, dependióme que fué de los Almacenes de Aguirre, situado en Talla-Piedra, para que dentro de quinto dia despula del último anuncio comparezca en este Juzgado Prado 33, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Setiembre de 1884.—Francisco Ozcguera.	272S 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí se cite por medio déla Gaceta oft dal á D. Jo-Ó Miguel Clarke, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado número 33, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro al presente en la Habana A2Gdc Setiembre de 1834.— Edgio Bonaehea.	2739 C O 8
El Sr. Juez, do primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial ul D. Segundo López para que comparezca tn dicho Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, Y para su publicación libro la presente en la Habana A 2 do Octubre de 1884.—Eligió Bona-chea.	2737 C O 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí so cite por midió déla Gaceta oficial, á D. Joaquín Gonzalez, y al moreuo Felipe Carrillo, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acio de justicia encausa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 2 de Octubre de 1884.—Eligió Bonaehea.	2735 C O 8
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres número« déla Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Achoo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en la fonda «Kl L ou de Oro,» Y cumpliendo lo mandado ÍLmo la presente en Sagua la Grade á 3 de Octubre de 1834.—Andrés S. Aloreno.
27GG O O 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su paitido, por ante mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta «Acial se convoque á los asiáticos Josó López, y Nicolás Cantón, vecinos que fueron da Santo Domingo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado par.i evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato de tres asiáticos en Jovo Gordo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3 de Octubre de 1884.—
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE OCTUBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-putadasde ntes.—Sras. D» Amalia lleiling de Limen-doux y Rosa Casanova de Laudo.
Jimia de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Mnternidid.—Diputado de inet: el Sr. Don Joaquiti Ginerój.
PARTE ECONOMICA.
RüMira mitrn iiemuiiii
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión do bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se Italia de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ter,
G-A1TGA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos Ion materiales siguientes:
* Una máquina de vapor, sistema Bax G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem do idem, idem número 3.
Una idem do idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puedo hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á G000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigíente de Ferro-earrileSj
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Imprenta A ud peso ciucueuta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1SJLA. 1»E CUBA
Y
IHUIIin MIA SI
Véndese eu la Administración de este periódico á un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C.J
ENTRE OBRA PIA Y LAMPARILLA. HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkol á 8 pesos B¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los ntás elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos preniíedotes, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DB GANGA.
8o hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFÍN0 298.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
IBUCION INDUSTRIA
Lj.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pió cinto, por un sistema tan
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ; dÍ£tinto dcl T™ so lia seguido basta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
Andrés S. M reno.
760 C O 8
Por su man lado,,
Venancio buz de Villar,
2788 Jt 1Q
Pilar, lia dispuesto que por tres números eonsee.uti vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Brigido Hernández, vi ciño que fué de la calle de Peñalveruú-ím ro 12, para que dentro del término de nueve dia« se présente en este Juzgado calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en ia causa número doscientos setenia v cuatro que iii«tritvo por homicidio del Te* n'unte de Orden Público D. Manuel Suarez Rodríguez. Y tiara su publicación pongo el presente.--Habana 1? de Octubre de 1SS4. — Manuel Andree. 2771 C O 8
El Sr. Juez de'primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sj convoque A las per.-onas que conozcan ul moreno Matías Minetay Bárrelo, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado calle de Chacón número 27, á declarar á tenor de los bienes que posea el refeiido moreno. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.— Habana 18 de Setiembre de IbSh—P. H., Manuel An-I (lint.	276S 0 0 8	|
El Sr. Jitrz de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe, cu la causa que por ante mí curs > por atentado eonl ra agentes (le la autoridad, cou- ¡ tra D. Julián Garro y 7(ibala, ha dispuesto que por tres ’ números de la Gaceta ofioial se convoque á D. Rafael Platero, vedo« que era d • Ancha del Norte trescientos siete, para que dentro de quinto día de«pues del último nnuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor S5,
A prestar uua declaración en la referida causa. Y para su publicación eu la Gócela oficial i xpido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1884.—Arturo Galleti,
2(79 C O 8
ADMINISTRACION X CONTABILIDAD DE .LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA l MANDADA OBSERVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE flMYG DE I88L
---HVlLASK DE VENIA EN E8TA IMPRENTA-
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las coleccioues de 1854 al GO y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 1C. (AGENCIA do 1). MANUEL de ZATAS.)
DE 12 A 4-
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TALON,
QIJITlíTA I>E TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
1DK LOS OJOg.
Ce 11 á 2 lodos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de ferro -carriles de Cai-BARIEN Á SaNCTI-SpÍRITUS.
Las oficinas de esta compartía se lian trasladado á la casa número 13 de la calle de Amargurn.
Habana Octubre C de 1884.—El Secretnrio, Joaquín Soma Armenteros.
,(!
ue tiene os de ese
En el próximo sorteo de ia Iteal Lotería, que lia de celebrarse el once del actual, juega esta Compañía el billete entero núm. 5442, (cinco mil cuatrocientos cuarenta y dos,) en sustitución del 13284, suscrito, por no alcanzar dicha numeración sorteo.
Y se publica para conocimiento de los Sres. accionistas.
Habana Octubre 7 de 1S84.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Ha sufrido extravío el certificado núm. í)00, expedido en 2 de Noviembre de 187G á favor de D. José Fiaueisco Gutiérrez, por la acción de cien pesos mira. 8518, y solicitándose por el interesado una nueva credencial, el Señoi Presidente do la Compañía lia dispuesto se ltaga público ese hecho, para los que se consideren con derecho á dicha acción lo hagan valer en el preciso término de ocho dias, contados desde la fecha, bien en las oficinas de la Empresa en esta Capital Amargura 13, ó en la Administración del Camino de Caibarien; en concepto de que trascurrido dicho plazo sin haberse presentado reclamación en contrario, se accederá á la solicitud del Sr. Gutierre/; quedando nulo y sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 7 de Octubre de 1881.—El Secretario,
Joaquín Sousa Armenteros.
agssM&MgMgaaa

pgsssasssaBP
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
El viérnes io de Octubre de 1884.
A las 8. —La pesca cómico-lírica cuyo título es; ¡VIVITOS Y COLEANDO!
A las 9.—Di veraneo cómica-lírica titulado:
VIAJE A SUIZA.
A las 10.—Segundo acto del mismo. UCg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'^gSÍT
PLAZA DE TOEOS DE EEOLA.
Extraordinaria corrida que tendrá lugar el domingo 12 do Octubre de 1881, destinándose sus productos íntegros á los fondos del Chjyer-go ¿Le 2^ombei'os del OomeToio nidm. 1.
Asistirá el Excmo. Sr. Gobernador General.
Patrocinan dicha función, que los Bomberos dtS-Comercio núm. 1 dedican al público, Ejército, Xbiú 11a, Voluntarios y Bomberos, las Exornas. Srus. doñ» María Gil del Castillo.—Condesa del Castillo de Cub»-—Condesa de Casa Ibañez.—Condesa de Casa G«* lnrza.	*
Haráu el despejo de la plaza los niños de la Bel1' Casa de Beneficencia, al maudo do su entusiasta1113' tructor Sr. D. Juan Antonio Castillo.
Recogerá la llave del toril el Sr. D. FrancÍ8C0 Alvarez.
SE LIDIARAN 1 TOROS DE MUERTE.
Las puertas se abrirán á las tre3 y la corriJ# empezará á las cuatro.
NOTA.—I-as localidades se hallarán en el caltí EL Luuvre, y el dia de la fuuclon, las expenderán, pfll" mayor comodidad del público, Comisiones de bonihe1 en los mulles de lo« vapores y en la cercanías de Pigza.
IMPRENTA DLL (¡ODIERNO Y CAPITANIA* GENERAL TOR 1
i