Eustasio I'alazue'os MaiFffikz, y usando de Jas facultades que para estos casos ■conec ten las Reales ordenanzas á Jos oficiales del Ejército, por esto segundo edicto, cito, •llamo y emplazo al referido Eutusio Palazuelos, para que en el término do veinte dias ú contar desde Ja fecha en que se publique el presente, comparezca eu el Castillo del Morro á dar sus descargos, y do no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á ordenanza
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de esta Capital.
Castillo del Morro 18 de Setiembre de 188-4.—^ Domingo de la Teja.
Don José López Trigo, Alférez de la sexta Compañía del Batallón do Artillería y Fiscal nombrado por la Plaza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número cieuto treinta y seis Juan Astaduy.
Usando de las facultados que en estos casos conceden las reales ordenanzas ;v los oficiales del Ejército; por este segundo ed eto, cito y emplazo, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de e3te edicto se presente el expre’ado Astaduy en la guardia de prevención de este Batallón en su cuartel, calle de Compostela esquina á Fundición. para dilijenciar en él un acto de justicia.
Y	para que conste expido el presento en la Habana á 27 de Setiembre de 1884.—José López Trigo.
Don Miguel Cid Rey, Teniente del segundo Escuadrón delaComandauciadcGuardiaCivil.de la Habana.
Hallándome instrnyendo sumariá contra los guardias 2¿>8, de la 1¡) y 5¡> compañía dees'a Comandancia, José Verdú y Bernardo Noval, por muerte dada á los paisanos D. José Varona, (conocido por Manuel Gómez Valdés) y D. Juan Benitez lVrez; cuyo hecho ocurrió en la mañana del dia 18 del mes de Agosta próximo pasado.
Usando de las facultades qua en e3tos casos conceden á los oficiab a del Ejército las reales ordenanzas; por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á tres desconocidos que cabalgaban dos caballos dorados y uuo moro, los cuales hicieron fuego á la pareja compuesta de los guardias citados, intimándoles soltaran los presos en el camino que conduce al Ojo del Agua de la Catalina y detrás de la cerca de la finca conocida por Puch, para que en el término de diez (lias á coutar desde la fecha del presente, comparezcan en esta dependencia de justicia, sita en la calle de la Zuija n? 142, á dar su3 descarga y do no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Para la debida publicidad y á fin de que Megue á conocimiento de los individuos citados, insértese en la Baceta Oficial.	'
Por lo tanto, ruego á todas las Autoridades así Civiles como Militares, eu nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) procuren la captura de los tres sugeto3 de referencia, y caso de ser habidos ó presentados los pongan á mi •disposición, cu una de las Fortalezas de esta Biaza.
Habana 20 de Setiembre de 1381.—El. Teniente Fiscal, Miguel Cid Rey.
Batallón de Artillería.—Detall.
Debiendo procederse á la subasta del suministro del pan que pueda necesitar la fuerza de esto Batallón durante el presente año económico, so hace público por este medio para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el [diego de condiciones y modelo do proposición que se eucueutra de manifiesto en el cuarto do banderas del Cuartel de Artillería, sito en la calle de' Compostela esquina á Fundición, cuya subasta tendrá lugar el dia 28 de Octubre del corriente año á las doce y media del dia, siendo por cuenta del qua so quedo con el suministro el importe de los anuncios.
Habana, 2fi de Setiembre de 1884. -El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Comandancia militar de Marina de la provincia de (a Habana.
COMISION FISCAL.
D. Emilio de Aosta y Eyermann, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias so presen-tea en esta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordaje quo tuvo lugar entre el vapor Español cestero “Alava” y dicha barca el 10 de Mayo de 1882 a la altura de Cayo Bahía do Cádiz para quo declaren en
dicha causa.	.
Habana Setiembre 20 do 1834.—aI Fiscal, Emilio de Aosta y Eyermann.
D. José Maiía Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de Id Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia do Marina • de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Corulla, casado, de 44 años de edad y fogonero que fuó del vapor español “Alava,” para quo se presente oh 03ta Fiscalía cu el termino de quince dias u
evacuar'un acto de justicia.	.
Habana Setiembre 27 de 1S84.—El i emente Coronel Fiscal, José Mana Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reseiva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término do diez dias, á contar desdo la primera publicación, para que se presento en esta Comandancia v enterarlo de un asunto que le interesa, á l>. Félix Valls y Figarola, hijo de Pedro y do Rosa, natural de Sabadell, provincia do Barcelona, de llJ años, soltero, camarero que fue del vapor “Santiago,” eu lo que obsequiará la administración de jus-
tlC d Habana 20 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal,-José Mana faro.
D. José María Caro v Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Terera, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y 38 años de edad, para que en el término de quilico (lias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana Setiembre 2<> de U84.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mana Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería dé la Armada de Ja escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco (lias contados desde la primera publicación so presente en esta Fiscalía D. Manuel Mendez Auzalde, natural do Pontevedra, Jo estado casado, de 41 años de edad y palero que fué del vapor “Veracruz," á fin do notificarle lo resuelto por la Superioridad do este Apostadero en
causa que se le formó por herida que recibió abordo
de dicho buque.	.
Habana y Setiembre 30 de lSb4.—El .Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por C3te mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, do 34 años de edad y tripulante que fué del vivero “Eli/.a L. Rogerts,” para que en .4 [.lazo do cinco dias contados desde, la primera publicación se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que so le sigue por lesiones inferidas á un billetero; seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se 1^ declarará en rebeldía ó-¡ocurso en las penas que marca la Ley.
Hftbana Setiembre 29 de 1884.—El 'leniente Coronel Fiscal, José liaría Caro.
Orden de la J'Laza del dia 4 de Octubre de ■1884.
Servicio tara el día 5,
Jefe de dia.—El Excino, Sr. Coronel del 2<j Batallón de Ligeros Voluntarios, D. José J. Peñalver. Visita de Hospital.—Batallón de Isabel II.
Mé lico para los baños.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—2y Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el parque Central. —Batallón de Ingeniero^.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 32 do la, misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Octubre de 1S84.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 225¿ p.g y cierra do 224¿ (x 224\ p.® ít las dos. FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.^ interes y 1 do amortización
anual............................ 85i (x 85j
Idem id. y 2 id.................... Nominal.
Idem do anualidades....7........... 77£ ú 77
Billetes hipotecarios ............. Nominal.
Bono* del Tesoro.................;.... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 84 íí 83 p.x D.
ACCIONES.
p.H D. oro. p.® D. oro.
oro.
Banco Español do la Isla de Cuba....... BU- á 1S& p.®	D.
Banco Industrial....................... Sin operaciones.
Banco y Compañía do Almacenes do Regla y del Comercio..................... 58 (x 57 p.^ D.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. Sin operaciones.
Empresa do Fomento y Navegacioh del
Sur.................................. Sin id.
Primera Compañía do vapores de la Bahía.................................... Sin	operaciones.
Compañía do Almacenes do Hacendados. 65 íí 64 p.§§ D. Compañía do Almacenes de Depósitos do
la Habana............................ 60 Íí 59 p.§	D.
Compañía española de alumbrado do Gas. 76 íí 75 p.g I). Compañía Cubana de alumbrado do Gas. 42 Íí 41 p.g'D. Compañía Española de alumbrado do Gas
do Matánzas.......................... Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Ga3 de la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro do la Habana................................... 80	Íí 79
Idem do	Matánzas á. Sabanilla......... 61	íí	60
Idem do	Cárdenas y Jácaro............. 20	íí	19
Idem do	Cien fuegos y Vil laclara....... 55	á.	51
Idem do	Sagua la Grande ............. 67	(x	66
Idem do	Caí bar i en (x Sancti-Spíritus. 57	ít	56
Idom del Oeste....................... 95	á 94
Idem de la Bahía do la Habana íí Matánzas ............................ ... En	Liquidación
Idem Urbano.................... ....... Sin	operaciones.
Idem del Cobre........................... 80 (x 79 p.g 1).
Idem de Cuba........................... 80 á 79 p.g Di
Refinería'do Cárdenas.................. Sin	operaciones.
P-o
p.g
P-§
l>-§
P-S
P-o
l>-§
oro.
oro. Sin op. oro.
oro.
oro.
oro.
Sin op.
oro.
oro.
oro.
Sin op. Sin id.
VENTAS DE VALORES HOY.
y uno do nmor-D. oro C.
. Ayer á última hora, $ 48,000 Renta dpi 3 tizaeion, al S5& p.g D. oro C.
Ayer idem id., $ 52,000 do la misma Renta, al 85i p. $ 8,000 idem, al 85¿ p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España....................
Inglaterra................
Francia...■....•..........
Alemania..................
Estados-Unidos............
Descuento mercantil........
4 tí 6 p.g P. sfpfyc. 195 íí 201 p.g P. 60 d|v. í 55 (x 6 p.g P. 60 d[v. i 6i (x 65 p-o R* c[v. Nominal.
j 91 (x 9* p.g P. 60 d[v. ( 10 Íí 10V p.g P. c[v.
f 8 p.g hasta 3 meses, i 9 p.g hasta 4 y 12 p.g (hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, bajo (x regular........................ 10& íí 11 rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior.... 11 £ á 12 id. id. id.
Idem id. id. id. llórete.....,...... 13 (x 13J id. id. id.
Cogucho inferior íí regular número 8 (x 9
(T. JI.)...........................
Id. bueno á superior número 10 á 11   61 (x 7 id, id. id.
Quebrado inferior íí regular número 12 a
14................................ 75 á 84 id. id. id.
Id. bueno número 15 a 16 id.............4
Id. superior número 17 (x IS............ >
Id. florete número 19 á 20 .............. J
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
Do 4§ (x 55 rls. arroba oro, según onvaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 3 ú 31 rls. arroba oro, sogun envaso, polarizaoion y número.
AZUCAR MASCABA 1)0,
Do 31 (x 3J rls. arroba oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
tíREtf. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
D. José Treto y Natos, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Cornelias, auxiliar do Corredor.
D. Miguel Alzóla, idom do idem.
Vista la comunicación del colegial D. Emilio Alfonso, la Junta do Gobierno do esta Corporación, ha admitido por su dependicuto auxiliar íí D. Pedro Puig y Marcol.
Habana, 4 do Octubre do 1SS4.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñoz.
Administración Principal de Hacienda de Puerto Principe.
ñor
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. So-Ministro Letrado de la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de la Isla, se cita y emplaza ¡f don JosóJoaquin Bolívar, Ordenador de pagos que fué cuesta isla, y á D. Mariano Reinoso y D. Miguel Novellas, Interventores de la misma en el ines de M a-yo de 1880, para que se presenten en esta Dependencia por sí ó por medios de apoderados á hacer efectivo el reintegro de ciento noventa pesos, declarados partida de alcance á la cuenta parcial de esta Administración por el sobresueldo pagado de más por el cargo civil al Comandante de Ejército Jefe de Policía de esta Ciudad, por los meses de Enero y Febrero de dicho año, con el aumento de seis por ciento de interés, desde primero de Julio de aquel año hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar á cargo del expresado Ordenador mancomunalmente con cada uno do los Interventores, por la cantidad de noventa y cinco pesos que importa cada mensualidad. Al efecto, se le señala el término de cuarenta y cinco dias, dentro del cual debeu comparecer.
Lo que se hace saber por este medio á los_ responsables con arreglo á. lo que previene el art. lio del Re-i glamento de ocho de Noviembre do mil ochocientos setenta y uno.
Puerto Príncipe, 19 de Setiembre de 1881.—El Administrador, Carlos Pineda.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Acordada la rectificaciou de la liquidación practicada por la extinguida Administración de Rentas y * contribuciones cou fecha 22 de Setiembre de 1883, so-
bre. los bienes y derechos que figuran en la testamentaría de I). Alonso Rivero y Pereda, adjudicados á título lucrativo á favor de L» María Rivero y Rivero, y legado de Da Dolores Vento, que aparece en la escritura otor-ada en 11 de Agosto de 1883, y no existiendo constancia en esto Centro de la residencia de la Di Dolores Vento que tiene que concurrir á Ja operación ántes expresada para que preste su conformidad ó negativa á las b ises por que ha de hacerse, se le cita por este medio á fin de que por. sí ó por representante legítimo. se sirva concurrir en el plazo de ocho dias, (pie empezarán á contarse desde la terminación de los tres números por que se anuncia.
Pinar del Rio Setiembre 29 de 1884.—Manuel Alvarez Osmio.
.¡unta Local /de Patronato de Sagua la Grande.
En el acta de la sesión reglamentaria que celebró esta Junta el dia veinte y dos del actual, consta entre otros el acuerdo s guíente:
Se dió lectura al expediente formado, en virtud de haber depositado la parda libre Angela Sentelles en la Junta Local de Patronato del Aguacate, cantidad suficiente para indemnizar los servicios de su hermano Fernando, acomodado en el ingenio “Flor de Sagua,” y á cargoje D. Vicente Morales de Rada, vecino de la Habana, y resultando que hasta la fecha han sido inútiles las gestiones practicadas por Secretaría para averiguar quien sea su verdadero patrono; la Junta acordó convocar por el Boletín oficial de las provincias de la Habana y Santa Clara y periódicos locales de esta Villa, á las personas que se crean con derecho al patronato de dicho moreno, á fin de que en el plazo do treinta (lias se presenten eu esta Junta por sí ó por medio de persona debidamente autorizada con los documentos qur justifiquen el empadronamiento de Fernando y el derecho que sobre él ejerzan, haciéndose saber que si dentro del plazo señalado no comparecen, se procederá á devolver á la citada parda, Angela Sentelles, el depósito que hizo en la Junta del Aguacate y se proveerá de su cédula de libre.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio á ios efectos oportunos.—Sagua la Grande, Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Secretario, Julián Noval.—Vto Bno. —El Presidente, Francisco S. de Lamadrid.
Comandancia general de Holguin.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del seguudo batallón del Regimiento Infantería do la Habana número cinco, y Fiscal del expediente instruido contra el sóida lo del expresado Cuerpo, José Torreiro Lozano; por haber dejado de justificar su existencia desde primero do Mayo do mil ochocientos setenta y dos á la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á I03 oficiales Jueces Fiscales de procedimientos, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo expresado, para que en el término de veinte dias á coutar desde su publicación, se presénte cu el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta Plaza, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde se halle, á responder á I03 cargos que en el citado expediente le resultan, y de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía.
Holguin, 11 de Setiembre de 1884.—Dámaso Con-treras.
Don José Seqiieira y Ardid, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana rio 9 y Fiscal nombrado por la Superioridad, para ins-truirsumaria en averiguación de los motivos quo tuvo para desertarse del Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana, el soldado Antonio García Cañada.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la sexta compañía del segundo batallón de este Regimiento, Antonio García Cañada, que desertó el dia veinte y dos de Maizo del corriente año del Depósito de Embarque y desembarque de la Habana, quien se presentará eu el término de veinte (lias á contar desde esta fecha en la guardia Principal de esta Plaza, ó á las Autoridades Civiles ó Militares del punto donde se encuentre.
Manzanillo, 16 de Agosto de 1884.—José Se-queira.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teniente del primar batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Juez Fiscal nombrado para continuar el expediente que se sigue contra el soldado del mismo, Jacinto Santos Casas, por haber dejado de justificar su existencia. En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía del primer batallón del mencionado Regimiento, Jacinto Sauto3 Casa3, para que en el [»lazo de treinta dias á coutar desde la fecha en que tenga lugar la publicación del presente eu la Gaceta oficial do la Habtna, se presente en la guardia de Prevención del referido Cuerpo en esta Plaza á dar sus descargos; y en caso contrario, lo hará á la Autoridad Militar más inmediata del punto en que se encuentre, con el objeto de que pueda ser interrogado á los propios fines; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá el expediente y será juzgado con arreglo á la Ley.
Bayamo, 8 de Setiembre de 1881.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia general de Puerto Principe.
Fiscalía militar permanente.
Don Gonzalo Matías Griñan, Comandante de Infantería en Comisión activa dpi servicio, y Fiscal de causas permanente en esta Plaza.
Iguoráudose el nombre y paradero actual de la que fuá esposa de D. Miguel Aeosta Barañano, muerto el 29 de Abril del año 1875 en esta Plaza, como así
mismo quiénes puedan ser sus legítimos hereduMs; se
hace público por medio dí este e lieto, para que llegando á conocimiento de los mismos, se presenten en esta Fiscalía, San Pablo 17, con loi documentos que |n aciediten legalizados eu forma, debiendo presentar también cépia del último testamento otorgado por dicho Señor Acosta.
Y paiaque este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe, 22 de Setiembre de 1884.-*Gon-zalo M acias.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el (lia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 4G do la Electoral vigente, hacer nueva división de este 1 ormino en la forma siguiente:
Y se anuncia al público por . este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 1884.—M. Marrero.
o* ä	V o O	w* V P .2 *3 Ul	DAKKIOS QUE COMPRENDEN.
	1°	Unica.	1° de la Ciudad, Poyeday Beltran.
	27	Unica.	2o. de idem, Santa Bárbara y Jesús María.
2?	r.	Unica.	3? de idem, Piedras y Yiajacas.
3?	4?	Unica.	4® de idem y Aguas Verdes.
Ayuntamiento de San Antonio■ de las Vegas.
Don Francisco María Rodriguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &*
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Gasa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas (jue aparecen'ori el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos aorrespoiidientc al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se haca público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodriguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Seeretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de, ochocientos pesos; el Exemo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Exemo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta dó San Pedro núui. 2, acompañadas de todos los docuineu-tos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó eu copia legalizada eu debida forma por ante Escribano público. •
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Provincial ele Patronato de Matánzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse de cédula de libre-al moreno Liborio, patrocinado que fuó de D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial eu sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletin’Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegué á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expre sado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Buy—El Presidente, E. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Uei Monserrate. l'or el présente edielo, so hace saber: que por providencia de cinco dil corriente, se declaró en quiebra, á su instancia, a la sociedad de Bolívar, Viña y Conip?, establecida en la calle de San Ignacio número 3 !, (pitia componen Don Cándido Bolívar, D. J' sé Viña y D. Sergio González, retrotrayéndose los electos de la declaración, sin perjuicio (le leivero. al día veinte y seis de Agosto último, en quo aparece haber cesado dicha sociedad en el pago corriente (le sus obligaciones, nombrándose comisario á Don Ramón Arce y depositario al comerciante Don José García Sánchez, estabhcirio en la eallo de Teniente Rey número 12; que con arreglo al artículo 3057 del Código de C. mercio, se prohíbe que nadie haga pagos ni entrega de efectos íí la sociedad quedrada, sino ni depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la referida socitdad qutbrala, que hagan manifestación de ellas por notas que entregaián ál comisario, vecino de la calle de Teniente Rey número 37, bajo .pena de ser tenidos por oeúltadorts de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoca á ios acreedores de la sociedad quebrada para la primera junta gcueial que tendrá efecto en el dia, hoiay lug i1 que oportunamente ss les indicará; á fin de proceder al nombramiento de tres Síndicoz.—-Habana y Setiembre lü de 1884 —Alejandro Laurel.—Por su mauuato, Manuel Buñ< s.	2709 A 3
EDICTOS.
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Francisco Aií, Erne*to Asan, Federico Angueira, José Ctsin, Francisco Afó y Antonio Pascual, para que en el término de nqeve oías comparezcan en este Juzgado, sito calle dei Prado número 33, á fin de que evacúen un aeto de justicia eu la causa que se les sigue por delito de juego prohibido; ciertos y se-
seóte eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se íe sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así !o hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 26 do 1881.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandato do Su Sría., Eligió Bona-'hi-a.
2745 E O 5
D. Cá i los Q de la 'roñe, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Por Cote mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Lajargue y moreno Antonio Rodriguez y Suarez, para (pie en el término de nueve (lias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se Ies sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 26 de 1884.—Gárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bo-uachen.	2740 EOS
Don Cárlos Q. de la Torre y Cobian, Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Fenandez, cuyas generales se iguornn, para que en el término de nueve días se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José García Meuendez; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y c umplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Setiembre 20 de 18S4.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato de Su Sría., Eligió Bonachea.
2742 E O 5
D. Cárlos C¿. de la Torre, Juez de primera instancia de distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Arturo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presénte en este Juzga-gado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un aeto de justicia eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do (pie ti así lo hiciere se le adminístrala recia y cumplida justicia y de lo contrario se le. declarará rebeldes y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 26 do 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	2746 E O 5
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dol distrito de Belen de esta capital.
Por este alguinio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vieento.de la Fuente y Lamas, natural y ve dito de e3ta ciudad, soltero, Hijo de I). Vicente y DI Luciana, dependiente y de 19 años de edad, para que en el término do nueve días á coutar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le signe por el delito de robo frustrado; cierto y seguro de quu si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tramites que le insulten en la misma.—Habana y Setiembre 20 de 1834.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.
2727 E O 5
D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia de distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ti moreno Kienterio Pérez (a) Mollina, para (pie bu el término de nueve' dina compan zea eu este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 26 de Setiembre de 1884 — Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	2732 K O 5
Don Cárlos Quinlin do la Torre y Cobian, Juez, de primera instancia eu propiedad' del distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edielo, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Alonso y García. Don Manuel Lapeyra 6 sea Don Francisco'ÑAñez y Don Mateo Gouzaiez Trujillo, para (pie en el término de nueve (lias se presenten en la cárcel de esta ciudad :i descargarse de la culpa (pío les resulta en causa que so lea sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros do que si t-sí lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia y de lo,con-trurio so les declarará rebeldes y contumaces é i non esos en las penas de la Ley y por basiante los estrados del Juzgado pata loa ulteriores trámit-s dd procedimiento. —Habana 27 de Setiembre de 1884,—Cáelos (¿. de la Torré.—Por mandato de S. Sría., Eligió líour.ehoa.
2741 E O 5
D. José Lirio y Valher, Juez de primera instancia pro-pietiuio de esta villa y su partido Por este m¡ segundo edicto, cito, llanto y emplazo á Don Lutgardo López Arbolaez, á Hu de que en el término de nueve dias conladi s desde la fechase presento en ia cárcel pública á descargarse de ¡a culpa (pie le resulta, en la causa que se ie sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio.—Sagua la Grande y Setiembre 30 de 1884.—José Lirio y Valher.— Por mandado de Su Sría., Avelino Betancourt,
2720 EOS
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del preseme se convoca á D. Juan Mou-salvez Jiménez, cuyas demás generábase ignoran, soldado rebajado del servicio del escuadrón de Pizarro con el fin de quo dentro de nueve dias comparezca et'i este J uzgado á ( vacuar un acto de justicia que se sigue por hurto de dinero & Don Antonio González Martínez. —Guanajay 2 de Octubiede 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden do su Sría., Por Arocha, Francisco M. Gispert.	2724 E ü 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
' Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo !í Don Manuel Diaz, natural de Canarias, casado, do 42 »ños, del comercio y encárgalo qu» fué de Ja cindadela «La Mulata,» en el Cerro, para que dentro del término de nueve dina se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en lu causa que se le sigue por estafa á D. José Beuitez; cierto y seguro de que si así lo liiclere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados dol Juzgado para
gqros de que 3i así lo lucieren se les administrará recta I los trámites ulteriores del procedimiento.— Hfcbaña y
y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará Octubre 1? de 1884.—Juan Valdé,.......
rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga.lo, para los ulterio.es trámites del procedimiento.—Habana 26 de Setiembre de 18Sl.-Cárlos Q,. de la Torre.—Por mandato de S. Sría.—Eligió Bonachea. 2733 E O 5 D. Garles Q. (le la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esia capital.
Por este tercer edicto, uno, llamo y emplazo al moreno Pablo liecl y Duarte, hijo de Rosarjo y de incógnito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 1U uñ is de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado, Prado 33, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurlo; cierto y «eguro de que si así 1) hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores tiámites del procedimiento.—Habana Setiembre 26 de 18i4._t;ár!o3 Q. de la Torre.—Por mandado de Su -Sría.,
Eligió Bnnítefiea.	2743 E O 5
D, Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del dísir.to de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Romero y Romero, natural de Cádiz, soltero, cochero, y de veime y cuatro años do edad, para que en el término de uuete dias comparezca eu este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia cu ia causa que se Je sigue por lesiones, cierto y sigtir > de que si asi lo hiciere se le administrará jus-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 26 d : 1S84.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.
2738 E O 5
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Betel).
Por osle mi tercer edielo, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Hernández, cuyas generales, se ignoran, para que eu o; término do nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por los estrauos del Juzgado para los interiores del procedimiento — Habana 26'de Setiembre de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S.
Sría.. Eligió Bonachea.	2"31 E 0 5
Dou Cárlos Quintín do la Torre y Cobian, Juez do prímula instancia dol Distrito de Boten.
Por este segundo edielo, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Miñan, cuyas generales se ignoran, para Jiue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que so le sjgue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recia y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrado i del Juzgado pata los ulteriores trámites
bastante
trámites
del procedimiento.—Habana y Setiembre 2-4 «ie 1884.—
Cárlos (¿. de iu Torre.—Por mandado de S. iSría., Eligió Bonachea.	2741 E O 5
Dou Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen esta Capital.
Por este mi Stgundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Constantino Fernandez y I’orez, cuyas generales .	. T ,	„	...	—
se ignoran, para que tu el término de nueve días se pie- i tm dicho suuuiuo.- Dado eu oau v ícente de Ja Barquea
Pagés.—Por maullado de su Sría., António Alvarez Insita.
2711 E O 4
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciada 1 y su partido judicial, etc. Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don Joaquín Sehiek y Oriiz, capitán dé guerrillas que fué, natural de Lucena, provincia de Oórdova, suitero y que falleció en ocho de Agosto de 1877, sin disposición testamentaria, para que dentro de (los me es comparezcan, ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho abintestato por la Escribanía dol infrascrito á deducirlo en debida forma. Si asilo liaren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante ea las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente —Dado en la ciudad dé Puerto Príncipe á 16 do Setiemlire de 1684.—Belisario Alvarez—Por mandato de su Sría., Francisco de Arredondo y Fornaudez.
2713 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.’
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Urbano Izquierdo, natural de Cantón, vecino do esta villa, soitero, de 06 años, labrador ó Hijo de Leonel y Lama, á fio de que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juz.-gado á evacuar un acto de justicia eu lo causa que se lo sigue por hurlo; cierto y seguro do (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo d<clarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del J uzgado para hacerlo Ihs ulteriores notificaciones quo ocurran.—Guñ-uajuy y Setiemlire 30 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón. —De órden de S. Sria., Manuel de J. Arocha.
2722 E O 4
D. Ramón M? de Atáiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Don José Vegi, Cuyas generales se iguoraii, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por (atufa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1j contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 2 de 1884,—Ramón Muría de Aráiztogul.—por mandato de Su Sría., José García Tejada.
2715 K O 4
Don Alberto Losada y Hantana, Juez «le ¡iislrucoion de esta villa do San Vicente do la Barquera y su partido.
por el presente se cita al testigo Don Alejandro Pa-fieda y Rivero, vecino que fué (le Comillas y que des-embarcó en la Habana en treinta de Junio último del vapor correo de la Compañía Trasatlántica de Don Antonio López, y Comiij, denominado «Patricio Satrústt -gui.» para que cu el término de treinta (lias que empezarán á contarse desde el siguiente al di- la ¡useiclou del presento eu la Gaceta de la Hubana, comparezca en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración eu el sumarlo que por el mismo so instruye por falsedad de uu acto de aforo, bajo apercibimiento de que si nocom parece y constase á este Juzgado que dichft testigo se lia enterado del presento, so lo declarará iu-curso en una multa do cincuenta pesetas; pues así )o tengo acordado por providencia de esta feshii (helada