/<«] de esta Cabecera-de Línea, ¡í dar sus descargos;
M^e no verificarlo, se les seguirá la causa en rebel-C serán ju^os en su dia cu Consejo de guerra. ^Insértese en la Gaceta, Bolttiu Oficial de la Pro-ncia y del Cuerpo.
T1 jado en San Ambrosio á 10 de Noviembre de 1884. „jjiiwou Cclaya Jiménez,
•fv,o Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo Bata-j] ,q del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería. '
Hallándome instruyendo expediente en averigua-. del paradero del soldado que fué de este Batallón
y •	n-A Varóla, v nsnnrln rlp ln.cs far>n Ifnrlno mu»
Bapiigio Trigo Varela, y usando de las facultades que Aceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejér-■* por el presente cito, llamo y emplazo al expresado
V- - %	--— a<iiA AM A1 I A H *V1 t *1 l\ /I A /'I 1 Ai* JlAA AA%, 4-A JaíN
¡dado, para que en el término de diez dias contados ¡toda la publicación de este mi tercer edicto, se preste en el cuartel de Infantería de esta plaza, á res-6 nder á los cargos que le resultan en el expresado ¿mediente, pues d® 110 verificarlo, será tratado con fTel rigor de la Ordenanza.
WU Remedios 13 de Noviembre de 1884.—El Alférez ¡¡¡jal, LuiaMateo.
Ayudantía de Marina de Regla.
p Srntiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal es causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de galvmnento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombraba “Bal na”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los ase-«uracores. Hago saber, y convoco por el presente edic-y por término de treinta dias contados desde e3ta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ¿fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo leüaledo se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones 6 leclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arlela.
-------------------------*--------»----
moneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la Administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas, y se sust'tuirán por la fianza • e que hablara la condición (3¡j, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento raénos de lo que se deba cobrar nn nsualrnente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito do la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipotecaria del importo do él sobre finca de dublé valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros va ores de abono satisfactorio ó cotí el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima. Iva contrata principiará á regir en I? do Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de 1¿8 anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
QUINTA SECCION.
Modelo de proposiciones.
Ib N.... N....... vecino de..... se obliga ¡i su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci-vil de esta cindad la carne que necesiten, con estricta j sujeción al pliego de condiciones publicado para la su-| basta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se exp esa (ó con la rebaja de..... por
ciento, si la hiciere.)—Fecha.
Firma del proponente,
Es copia.—El Director Administrador, De J. y Gutierre*.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excino. Sr. Gobernador General ilela Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudril, correspondiente al año económico actual, el fxcn.o. Sr. Presidente de esta Corporación, se lia ser vido señalar para el remate de los mismos, las doce del di» 22 de Diciembre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en lá Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de ia Provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, loe que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de San Pedro número 2, fiara entelarse délos expedientes respectivos; advirtieudo que el coste déla publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 do Noviembre de 1884. —El Secretario.—Pedro Murillo.
Pliego de condiciones pura contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume eu el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia Tel Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se neccfiiaó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del piiraer pago que te le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan se liará por medio de papeletas diarias, y sil importe se abonará men-íUttlu.eute con arreglo á las mismas papeletas y al precio oue resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de pan, será de diez centavos metálico la libra del fresco, y de siete ladtl viajo, y las proposiciones sé liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, pieseutando los postores nn recibo do haber consignado eu poder del Director délos expresados Asilos la dozava parte de la aseen den cia total del remate, ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio do la Junta de Almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas ti fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuic io que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedaría desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza ile que hablará la condición 6?, respecto do los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas cnuu tanto por ciento menos de lo que se deba pagar uieDítialmente por el pan que se haya suministrado, y «resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutes entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya preposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes cou el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con ia fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ó en otro caso la escritura correspondien-diente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mes - das de promisiones.
Sétima. La contrata principiará á regir en I” de Julio de 1884, y concluirá en 30 de Junio de 1885, Octava. 8erá de cuenta de' rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según las disposiciones vigentes.
. Santiago de (Juba 18 de Diciembre de DSo.
Modelo de preposiciones.
D. N..... N.......vecino de....... se obliga á su-
toitistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci-dl de esta ciudad el pan que necesiten, con estricta *uj(ciou al pliego de condicione? publicado-para la su-taia de ese servicio, por el tipo de precio que en el
wisino pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por
*d*1 to, si la hiciere.)—Fecha.
Firma del proponente.
Es copia.—El Director Administrador, DeJ.y Gutiérrez.
Ayuntamiento de. Nueva Paz.
Desierta por falta de lidiadores la subasta que se onunció para el 17 del aetual de una yegua mora-azul, embargada á D. Juan Montelongo en cobro de contribuciones, lio dispuesto, que el día 5 de Diciembre próximo, de doce á una de la tardo, en pública licitación y ante Jos Estrados Consistoriales, se celebre nueva subasta de la misma yegua y de otra más, también del Sr Montelongo, en la cual, se amplió el embargo, alazana, de seis y media cuartas de alzada y con su cria de un año; tasadas, la primera en 26 pesos 67 cen-, lavos oro y la segunda con su cría, en 30 pesos oro.
Lo que se hace público para general conocimiento adviniendo que, no se admitirán proposiciones por menos de las dos terceras partes de la tasación y que el importe del remate, se entregará en el acto mismo de la adjudicación.
Nueva Paz y Noviembre 25 de 1884.—Domingo Lavin.
Don Joaqnin Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de erta ciudad.
Por el presente edicto, bago sabor á Don Benjamín Priuiciles y Socarras y á la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sarioi y Hernández solitundo que para poder inscribir en <1 Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelb s y Sooárrás y sucesores de Don León y D? Filomena de' los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeni «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber & ios dueños del indicado ¡nuiu'ble que ueudan a ¡iisc-iíbir su piopiedud dentro del término correspondiente, he dictado el auto que. para el requerimiento do dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del teiior siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presen • tada la inaiancla que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5?, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llama-mamieuto de Don Benjamín Piimelhs y Socarras y sucesión de D. León y J>? Filomena de les mismos apellidos, por medio de edictos que se lijar ó n y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término ¡le treinta riias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «,San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las dili-i g< ncias al peticionario á los efectos del artículo 112 del | citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. i). Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifleo:-Joaquin Simón.
■ —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana,-cupido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
S117 A A
D. Manuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera instan-I cia de esta ciudad y su partido judicial por S. M. etc.
Por el presente se llama y emplaza á D -n Federico Marino, natural de esta ciudad, cuyo domicilio y rtsi-, delicia se ignoran, Ldo. en Medicina y Cirujía, para | que dentro de treinta dias improrrogables, comparezca \ en este Juzgado y Escribanía del infrascrito á contestar ¡ la demanda que contra él y sus hermanos lia deducido j acompañado de los correspondientes doeumentoa el | Pbro. D. Francesco Llavero, en sn carácter de mayordo-I mo de la «Cofradía del Sacramento de Nuestra Señora del Rosario,» para que alione novecientos ochenta y nueve pesos noventa centavos, de réditos pendientes de una imposición hecha en la hacienda «Velazou,» y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte ¡y siete de Agosto último. Mi así lo hace se lo oirá en justicia y de nó so seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoles las notificaciones en los estrados del Juzgado como previene la Ley de Enjuieiamieuio civil, parándole el perjuicio consiguiente—Holguin y Noviembre 13 de 1884.—Manuel Jaime.—José Amonio do Ayala.
3376 A O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeva instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Ricardo C «rbouell y Chiueí, que falleció abiutestato en esta Ciudad el día veinte y nueve de N< viembre <h 1 año próximo pasa lo, siendo natural de Valencia, soltero y de 24 años de edad, para
D. Ramón Mí de Aváiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel de la Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias contados desde esta fecha compari zea cu la Real cárcei de esta Capital á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio; cierto y soguro do que si a«í lo hiciere so ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1884,—Ramón M? de Aráiztegui.—Por -u mandato, José García Tqjada.	3351 E O 2
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Pinar del Rio.
Por el presente se ofrece ai pariente más próximo de D. José Antonio Luudaburo la causa que se instruye por muerte repentina de éste, para si quiere mostrarse parte en ella comparezca en forma dentro de nueve (lias.—Pinar del Rio y Noviembre 24 de 1884.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato de Su Sría., José V. Emitía.	3410 E O 2
D. Juan Valdés Pagé«, Juez de primera instancia eu prnpiedad.déi d atrito del Cerro.
Por este. 111 j primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Lema y González, natural de As furias, soltero, jornalero, de Id años do edad é hijo de D Pedro y D? María; á fin de que dentro del término de nueve dias se píeseme en la Real cárcel de esta ciudad A extinguir la pena que lo resulta por consecuencia de la ejecutoria de in causa que se le siguió por hurto fl D. Manuel Rodríguez y otros.—Habana y Noviembre 24 ie 1884.—J uan Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sría. Luis Blanco.	340,5 E O 2
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera insiano.ia de este distrito.
Por ol presento primer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Antonio Perez Ramos, natural de Canarias, casado, labrador, de 41 años de edad é hijo de D. Apoli-nario y D:í Amalia, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa, para cumplir la pena que le ha sido impuesta eu la causa seguida pnr lesiones á Don Isidro Ruiz.—San Antonio y Noviembre 22 de 1884.—Ignacio de Castro.—Matías Gis-pert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su* pra.—Matías Gispert.	3412 E O 2
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera •instancia de la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Padrón, natural de Corral Nuevo, vecino do la Vija, en Cabezas, de 80 años de edad, soltero y labrador, para que en el término da nueve dias comparezca eu esto Juzgado á satisfacer la multa que le lia sido im puesta en la causa que se le ha seguido en unión de otros por hurto de una yunta de bueyes del ingenio «San Francisco;» cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 24 de 1S84.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de Su Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines fecha Ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	8454 E O 2
Ldo. 1). Migue! Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por el presente convoco al paido Antonio Herrera Vaid spino, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero, de 21 años de odad, vecino que iué de la calle de ias Delicias número 51, cuyo domicilio se ignora, para que se
que en el término de sesenta dias contados desde la fija- ¡ presente en este Juzgo,do dentro do) quinto dia 'de sil clon de los pd otos en el último de los |>ueb os en (pie se ; publicación para tin acto de ¡u tilda en causa que se le verifique, comparezcan en este Juzgado á deducir sus ¡ sigue por faltas.—Guanabacoa y Noviembre 12 de 1884
Ayuntamiento de Bahía ílonda.
En el expediente de »premio que se s'gue á doña María J. Hilarte por adeudo de contribución municipal, se han embargado tres cuartos de tierra eu su ¡inca llamada “Sabana la Mar” (Inojal,) los cuales lindan por e! Norte con terrenos del Inojal, por el Sur con les mimos, por el Este con Idem y por el Oeste con la finca deudora, los cuales se hallan tasados en la suma de 850 pesos oro, habiéndose señalado el acto de do remate de dichos tres cuartos de tierra el dia 15 -Je Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, bajo los portales’de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra ios dos tercios de su tasación.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia y puntos de costumbre para mayor concurrencia de imitadores.
Bahía Honda, Noviembre 29 de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—VtO Bn9—El Alcalde Presidente, Barrero.
Ayuntamiento de Bauia.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “Han Lorenzo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Muninipio desde el año. económico de 1879 á 80 ai de 1883 a 84 inclusive y demá gastos del expediente, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince d as, una caballería de tierra embargada en dicha finca, ia chal ¡inda por Norte y Este con terrenos de la misma, por ti Sur con terreóos de D. Dionisio de Godiuez y por el Oeste con D. Leandro González, cuyo terreno ha sido tasado en ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las Id de la mañana del dia 11 del entrante Diciembre, en esta Casa Consistorial.
Bauta y Noviembre 22 de 1884.—El Alcalde, F. de Godinez.
Ilustre. Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, so acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en Ja forma siguiente:
acciones; haciéndose intestato la menor I)
ivido el ab-
pr( sente que lia proiuov '* María de !ai Nieves Alquitráz y I Chinet, que se dice hermana del finado por parte de madre, y que Jos úuic)3 bieues y d Techo, hast 1 ahora conocidos como pertenecientes a aquél, consisten en la j cantidad (ie setecientos pesos impuestos en una cara de ¡ la callp de Jesús peregrino en esta Ciudad.—Habana 3J. de Octubre de 18S4.—Alejáqdro Labre'.—ppp su 'mandato, José Matia Espinosa.	$139 A o 3
ElíSCTCS.
Don José María Larrazábal y Alvariz de Toledo, Ju- z deprimerà instancia en propkdad del distrito del Prado.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Menendez y Betanróüi t, hijo de D Juan y DÍ Anrofa, natural de la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero, y D. Angel (,'asado López, hijo de Don José y Di Beirgnaf»n«tur¡(l de la Habana, soltero, de21 años tabaquero y cigarrero, para que en el término de uuev
Miguel F Viondf.—Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena, S-cretario suplente.	3251 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del di trtto del Prado.
| Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José A polo pió Ramírez Consuegra ó Don Sixto Guerra Domínguez, natural y vecino de Matanzas, sol-itero, z .patero, do 30 años, para que dentro de nueve ¡ dias comparezca á dar s is dése irgos en causa por estafa; seguro da que se le oirá y si no se entenderán con los ! estrados fiel Juzgado los trámites que ocurran.-Habana ¡ y Noviembre 20 de 1884.—Jooé Mí Larrazábal.—Por su : mandato, por Ege-, Eugenio Fernandez Me Malmn.
I	3465 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvorez de Toledo, Juez i	de primera instancia en propiedad "dej distrito del
!	Bracio.
i Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rivtro San taya, natura] de Galicia, vecino de esta, soltero, cechero, de 25 año«, para que dentro de •nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sua descargos en la causa por roto á D. Casimiro Vallé; seguro de que se ie oirá y caso contrario se le de
dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgo cjf,ralíj ivbelde, entendiéndose dicho trámite y demás do á prestar un acto de justicia en la causa que en este que ocurran con i s estrados del Juzgadp.—Habana y Ju/gado se ie sigue por el uelito ce disparo de arma; Noviembre 22de 1884.—José M/í Larrazábal.—Por man-ciertos y seguros de (que si así iO lucraren se les pu-1 y ,|aj0 je su Sría., par Ege a, Eugenio Fernandez Me Ma-
¿4 1 (jl J l(Ol lcl(4 J CIX » * l 4 V/ VM- l,( uw J Oo Ur.ulCll <41 «4 QO
y contumaces y se entenderán cou los Estrados f 0.( ;¡ido ias notificaciones y demás trámites que lea '	¡
en la misma.— Habana, Noviembre 24 de 188“	j>()
administ aiíi justicia y eu otro cao se Íes declaran? rebeldes del Juzga resulten
—José M? Larrazábal.—Por »u man iato, por Egea. I geniq Fernandez Me Mahou.	3169 E () 3
I4r. Don Miguel Réspedes y Cofflgny, Juez de prime; a instancia de (s:a villa y su jurisd.c ion. l\>r e te mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Hernández Collazo, natural de Managua, vecino de Carral Paleo de Mi cu ¡gis, casado, de 23 años, labrador 6 hijo de D. Antonio y Ü! R isario, para que dentro de nueve (lias eoula-los desde esia fe -ha se presente eu este Juzgado fi evacuar un acto de justicia en la causa criminal que en unión de otro se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que si aeí !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de 'o contrario sa le de-eiara'rá rebelde j eontuipaz é ¡ocurso en las pe as de ia Ley y.por bastante los Estrados del Juzgado.-GUana-beéoa Noviembre 27 de 1884.—Miguel de Céspedes y Co-ffign.y.—De Orden de su Bria., Rafael Galludo. Y para
3466 E O 2 y Alvarez do Toledo, Juez
de
é M? Larrazábal
mera instancia del distrito dei Prado, or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático J( sé López, natural de Cantón, soltero y de 40 años de eda-l, para que eu el téimino de nueve dias á contar desde est i fecha se presente • n la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia eau-.a (pie en este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo bit iore se le oirá y administrará justicia .y en otro caso se le declarará rebelde y c-ontumaz y se entenderáu con l >s esírados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re sulten eu la misma.—Hat ana, Noviembre 20 de 1884.— José María Larrazábal.—Por su mandado, por Egea, Eugenio Fernandez Me Mahou. 3463 E O 2
D, José iNfier y Y'aldfis, Juez de piimern instancia interino de qsta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
__	Don Marcelino López, á fin de que en el término de
simniblicacion en tres números de ia Gaceta oficial libro nueve días contad s desde la fecha se presente eu la la presente en su fecha.—Rafu 1 Galtndo	¡ cárcel p-iblie i á desea garse de la culpa que le resulta
3473 E o 3 eu causa que se lo sigue por desorden público; seguro de Dr. D. Miguel de .Céspedes y Cofflgny, Ja ?. de primera que haciéndolo así se li oirá y administrará justicia \ instancia de esta villa v su partido.	¡en caso o.otii,tarto so lo declarará rebelde y contumaz y
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A por bastante los estrados del Juzgado cou quien se en-Don Juan ó D. Francisco Vento González, cuyas gem- tenderán 'os trámites posteriora* del juicio.-Sagua la-i ale» se ignoran, para que dentro de nuevo días e nit.-i - Grande, \ uviembre 24 de 1881.—Ji sé Miel- y Valué.«.— dos desde la ficha se presente en la cárcel ¡le esta villa | Por su maudaio, Andrés S. Moreno. 341(4 E O 30 á descargarse de ia culpa que le resulta en 11 cansa que ; D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia acci-se Jo sigue por amenazas á Don J( sé Jlt-rmudee; cierto |	dental de esta villa y su partido,
y seguro que si así lo hiciere s- le oirá v a jmitiistrará !	Por este mi p imer edicto, cito, llamo y emplazo á
-	1 J • - - -■	- Don O tirios Agíhroy nueve individuos desconocidos
ISIS
s	VJ O c
*5d	c
	0 0
r±	en
le	Tres]
29	Dos.
60	Dos. !
4o	Dos. I
ó Q	Dos. 1
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
hj San Gii.-
-2'} Condado y Egidos. -24 La Cruz.
Y so anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 2? artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente.-«-P. I.—Fernando Quiñones.
justicia y de lo contrario se le dt clarará rebelde y c¡ n-tumaz é ineurso en las penas de la Lev y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guarnitine ay Aoviembre 30 de 1884.—Miguel de Céspedes y Oolíigny.—Por man dato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para sn publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.
—Guanabacoa fecha ut siipra.— Rifael Gdllndo:
3474 E O 3
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia infirmo de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, l’amo y emplazo á -(
Don Atanasio Lara (ai Qiiico, á fin de que en el tèrmi-	,	........ . ,
no de nueve dias conta tos desde ia fi cha se p esente en ¡ Don José Oodov García, Juez de pi nuera instancia del la cárcel publica á d< scarga' so de la culpa q ue le resulta j Distri tonile la í -atei! ral y eu comisión especial eu ei en ¡a causa que se le sigue por liuifi ;-eguro de oue !n.-¡	terniorio/ie la Audiencia de la Habana,
cióndolo así se le oirá y lidmiuislrará justicia y en caso i	l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a
contrario se le de Erará rebelde y contumaz y por lias ¡ Don Juan Arnao, cuy s generales so ignoran, A fin de tante los < s'rados del Juzgado con quien se entenderán que en e! término de nueve días contados desde ia fecha los trámites posteriores del juicio. - S gua la Grande y se presente en la cárcel do osla ciudad a descargarse de Noviembre 27 de 1884.-José Mier y Valdéi.-Pov man- h culpa qué le risulta en la causa que se le sigue por dado de Bu Bria.. P. O., Ave'ino Bctanconrt.	! relie ion; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá
3ltá E O 3 ¡y administra::! justicia y en caso contrario D. José María Lairuzábal y Alvar, z de Toledo, Juez de
pie componen mi cuadrilla, A fin de quo eu el término de nueve días entilados desde la fecha se presento en la cárcel púl.-ii. a á descargarse (ie la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue pnr robo en cuadrilla; segura de que haciéndolo ésí se lo oirá y administrará justicia | y en caso co t art > se la declaráiá rebelde y contumaz i y por h uíante los Entrados dt! Juzgado con quien se entenderán los trárnius posteriores del juicio.—Sagua i ¡a Gratule. Noviembre 24 do 1884.—José IVIier y Valdés. —Por maridado déSu Sría., Andrés S. Moreno.
34-50 E O 80
Registro- de la Propiedad de Cienfaegos.
y Kiernan, Registrador de la
D. José G. Verdaguer propieé
-	----jj—— J T1Ci Utili, lttpiou i*
liad del partido judicial de Gieufuegos.
Hl-vgo de condiciones para el suministro-dt la cárnej (jue necesitan el Hospital Civil y la Casa de Be-Detjcencía de osla ciudad.	j
Primera. S’iá obligación del contratista pfopor-, “ouar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia ia carne que necesiten, cuidando de que sea pura M» buena calidad, y quo no tenga más do una tercera fwta de hueso.	í
Segm.da. Si el contratista dejare de proporeto-^ la carne que se le pida con arreglo á la contrata, i®o fuere admisible laque despachase á juicio del "¡rector de dichos Asilos, podrá éste comprarla al prc-que la eucuentre, descontándole el exceso de su ^or dei primer pago que se le deba hacer.
Tercer». El suministro de la carne se liara por Ble'lio de papeletas diarias, y su importe se abonara totusuahneute con arreglo á ellas y al precjo que rc-Jáhe do la subasta.
I Cuarta. El má^imun de precio de la carne seta de veinte pesos oro quital, y las proposiciones presentarán en pliego cerrado conforme al modelo Wjunto, acompañando los postores un recibo dei Di-®*rtor de los expresados establecimientos, acreditativo ^ haber consignada eu su poder ia dozava parte de la ••tendencia total del remate, ó bien una carta de abo-persona ds arraigo á juicio de la Junta de Al-
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del porricnte auo, me han sido piv.-i ..tudas una solicitud v relación suscritas por D. Emilio Morales y Martiuez, pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro de una finca rústica que hubo de D. Beraíiu Ros y Cárdenas y de D. ‘Wenceslao-' Genero, por escritura de veinte y1 cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nuevo y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la tinca como sigue: Potrero titulado'«La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Beal de feeibabo; por el ÍSui con fin a de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regia», de D. Domingo Sania; y por ol Oeste con fii'Cft de los bies Curiel.— i como dicha finca se halla enclavada en la hacienda a Mana-cas» lo hago público á fin de que si algún comunero o partícipe en ella se considera perjudicado con la inserí jiciou que se pretende, ocurra á usar de sil derecho denii'o del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida cu el articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana libro el presente eu C-ienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos - chenta y cuatro. Joeí G. Verdaguer y Kiernan.
primera instancia del distrito fif i Piado.
Por este mi tercer edicto, «.-Jto,'11 .mo y emplazo al moreno Drago Beltran Martin, confinado de este Departamental, para que eu el término de nueve dice á coular desde su publicación se presente en el Presidio do esta, á dar sus de cargos en la cansa que f n esle Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá
y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rr-	,	.• Ta,, - .
beldé v (ouiumaz y se éntemlei Sa con les Estrados de., mero de D. Benito y Ib Manuela j
'(tcacinnes w demft« trámites que oer- Marcos y- DI Manuela,ra un de que dentro de nueve
se ie deeioe
rara'rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado iou quien se entenderán los trámites de la causa.—Habar-a y Noviembre 25 de 1884.—Jo-é Godoy García.—P«,scu.nl G Hervás.	3420 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial. Porcia mi tercer (dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ti D Angel P.riz Herrera y D. Domingo Fer-unmit z y í'ei nanitez, natura e« de Galicia, vecinos de la Habana, <asados, de 30 añas y labradores é hijos el pri-‘	~	. G segundo de Dou
i iibuual las no----	.	,
rran.--Habana 25 de Noviembre de 1884 - J<-mi M. 1.a-rrazbfi.i!. —Por mandato de tíu Sría., y por Egea, Eugenio Fernandez Me Maltón.	8408 15 i) 3
D. José María Larrazábal y Al variz de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado.
Por este mi pr mer edicto, cito, llamo y en.pazo á Ja parda Isabel Valdés, natural y vecina Ue esta, soltera, de 16 años de edad é hija de ja Real (Jasa de Be’áefi-cencía, para que en el término de nueve d.as i conlar desde esta fecha comparezca en o. Le Juzgado A pr-star lina declaración eu la causa criminal que so le s’gue por estafa; cierta y segura do que si así lo hace se lo c-iiá y administrara Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v e< ptumaz y por bástame los estrados Gol J:ii-"udo para los actos míe ocurran.—Habana y Noviembre 27 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de Bu Sría., Eugenio Fernandez Me Mahon.
34G4 E O 3 ie primera instancia
ile- —
t-o
documentó oficial; ou la iuteligeucia que de no veranearlo se le pararán los perjuicios consiguiente* - F&-baila y Noviembre 11 de 1884.—Pablo Marti ««•, S*tu — Por su mandato. Donato Na vi-ira, 3424 E o 30 D Gerardo F. de 1» Reguera, Juez'de primé ra Instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo ti f'on Ramón del Valle ó sea D Ramón Peve», nata que eu el término de nueve dias á'eontñr desdo la última, publicación se presente en la cárcel de esta vi ia ft des cargarse de la culpa que le resulta en la c u«a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de ¡me si »sí lo hiciere se le oirá y administrará jusücia y de í<> contra, jo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en les penan de la Ley y por bastante los estrados del Juzora.'o pura ios trámites que le condón en.—Güines y Noviembre 18 de 1884—Gerardo F. de la Reguera—Por -u mandato, Fraucisco Muñoz Y para su publicación 1 hr>> la presente.—Güines fecha ut supra.—Fra>.o’«> o M fi z.
T	3441 E O 30
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez do trímera instan ola •Je esta villa y su partido, oto.
Por este mi primor edicto, cdo, 11 .tno y emplazo & Dou Juan Gil y á D. Marg»rito Delgado, euyxe g.-i-era-les se ignoran y que se dicen ser vecino« nol Cotorra, para que dentro do nueve dias se pr gei>t. n en 1 -■> corcel de esta villa & descargarse-de la culpa aue le« ro-u'ta < n la causa que se les sigue por «sello y rah á D. Fulgencio Zamora; ciertos y . cg.iros de que si lo hi ie eu se les administrará recia y cumplida justicie y de lo cc.n-trario se les declarará r.' rl i. s y oontutnaces y por bastante ios estrados del Juzgo do ('on qi.io ¡ se ••> .en ierra, las notificaciones que ceurrrai. -Güines y Noviembre 2o de 1884.-Gerardo F «le ¡a Reguera.—Por - -1 manda o, Ldo. Juan Bta, Díaz, V r.unnp ji> dol)	h' • <o*’:• i
su publicación r-i; la Gaceta (di inl 1 hr<> i-. ,.ro t Güinis fecha ut supra,- Ldo. J uca Bta D -
i,	,	■	3-155 r
Don Aureliauo Martin y Alonso, A.bogado Colegio do Burgos y Juez pr-p cfaiio instaue a de osle distrito juúi inh Por ésta mí primera carta de tdicio, cito, >1 n > -emplazo.& 1). Felipe Joya, natural de E »ta Marra , < i Rosario, casado, do 38 íi 40 años; i Din Lito G ura , . estatura alta, trigueño, delgado; y ft f>. Je»ó (. i : de ¿S afios, delgado, sin barba ni bigote, pt'vahi.c > :> término de nueve dias se presente en !a Circo de e a ciudad á descargarse do ia culpa que le resuit ¡ • « ■ cau.ra que se le sigue por asesinato dé i». G» o C,-y tle D- Antonio Oabrera v Alderere; cío i. á v ran-uu.o de que si así lo hiciereu so les administ-nrá ju ,¡ i,-in v . e lo contrario so les declarará rebelde, y »-. i, . .v por bastante los estrados dol Juzgada, paramio con o. i. a se euliendan las noiificaeloue- v demástráiibíp-.-, <1 iri-cio.—Bejucal y Octubre 22 do 1884.—Aureliauo Martin y Alonso.-Por su mandato, Gaspar Borona,
3121 E O m
Don Alejandro Laurel y Rodrigues, Jura, de ¡nimeta instancia del distrito dol Monserrate de «.;• (, capital. •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y em.-.ilv'o á Don Constantino Fernandez y ficrez «onoeido ñor Don Clemente Ledesma y Crespo y D >n Juan rt -Ir-, y Castro, hijo de i\ Bartolomé y Dj María del Oá-.m i Concepción, natural de Canarias, yindo, labrador y de 35 años de edad, para qne dentro de nueve diaa después del último anuncio se presente en la Real cárcel da si» ciudad á descargarse de la culpa que • le resolta .en *» causa que eu este ,1 uzgado se !e sigue por us . Indebido de nombre; ciertos y seguran d-: que s¡ ¡o tren <-e c.s oirá y admiuigtraiá justicia y de lo coutrurio s» ¡es declarará rebeldes y ooutumaoes y |«,r bsstauto los e tm-dos del .1 uzgado para que e,m ellos s - ei.tl--r.dau fc.- »r«-uii tes que ocurran.—Habana y Noviembre 14 «b 1634 — Alejandro Latiré), --.por su mandato, Manuel B floa ^	8821 E O 80
D. Alejandro Laurel y Rpirigucz, Juez de primera instancia de! distrito del Moi-nerin e, oto.
Por este primer edicto y prcg- n, o»o. Han.o y emplazo á los penados José Franchón Cañizales, natural
O '( del I
.'tn
á fin de que dentro do nueve días contados desdo está fecha se presenten en el Pros i ¡io Departametirsl á descargarse de la culpa que ios resalí a en la c. i:« i qu • se les sigue por quebrantamiento de oaud-ns; ciertos y seguro que se les oirá y administrara jiw Via y de tT. hacerlo se les declarará rebeldes y contumae.-a é inotraca eu las demás penas do la Ley.—Hab na y Nf.vh mlirá 13 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por au m ‘o ato, ¿acá» rías Bresmes.	3275 75 O :-;d
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primert instancia de esíu villa y su juris licoion.
Por este mi primer e Jeto, cito, llamo y nnpl ¡¡o ai moreno Esteban Martínez, natural y vecino de Gü'm-s, soltero, de 23 años de edad, labrador é mjo d D»u -ta, para que dentro de nueve nina ooutados de»--e i se presente eu este Juzgado S evacuar un acto cit justicia en la causa que se le sigue en unmn i¡( otro i.or iiuv to de un caballo á Don Francisco Muría López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y u raimstiaiA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 5a Ley y noi iia't-'.nto los estrados (ie! Juaga k>.-**Guttnaba<*oa y Novnmbre 3b de 1884.—Miguel Qóspedes y CQlñguy!'—P¡ t im «dato d¡ 8, Sría., Rafael Galludo. Y pura . ü publion-Vn tres números consecuiivos do la Gaceta oficia!, libro la presente.-Guanabacoa fei ba ut supra. R fa. I Ga -i-do.
3429 E O 23
D. Tomás Valls v Rodríguez, Ju z deprimora instancia propietario ue esta vil a y ,-u pa, Ido.
Por este mi primer edicto, cito liara-» y emplazo íi Dou Fernando Serafín, tífic o empleauii y vecino d i ferrocarril de Cárdenas, á fin deque en el" termino do uueve dias contados desde la fecha s¡ pía.-ente en In cárcel á descargarse de la cuín» qu le rts ¡lia n l.i (luisa que se ie sigue por atentada á una autori u t ju i icio I j seguro de que haciéndolo así se i.-ou-íí y administrara justicia y cu caso contrario se lo (L-oFram i.,lj-.d. y oomnmae y por bastante les Estradas del ¡u. |.a ii caía quien se entenderán ios trámites poíiu r oie .
—Colon Noviembre 14 de 1884. —Too. s Va V. I.avariía.	0436 E
Don Augusto Martínez Ay»!a, Juez Moni piedad del distrito de Jesús Mari >
P. r éste mi tercer edicto, oho liara----j Den José Diaz Tijeiro, cuyas generales *c ; -que dentro de nueve (ii&B~ 3« piCí.cnfi.n t i 1 cel á descargarse de la culpa que lea rc.v.i.'i criminal que le sigo por estafa do lopaa ú P.rántes y Lóptz; cierto de que ai u-S ■ ■ ni--;.--, ministraié recta y cumplida justicia y de ré rebelde y contumaz C i ocurso en itts . - -.ia por bastante los o-trad. «idel Juíga lo.-ii d .«■ a ' bre 2-1 do 1844 -Augusto Martfms Ay ■!(.- o dato, Br. Romanía del Junco. JilCi >■'. ' O
RliMATE/L
Don Alejandro¡Lauri i y Rodríguez, Juez de io-¡pier» instancia (li piopitdad di 1 distrito d> 1 Joi ;c. Por el presente se hace sabor ul pú dico, y ó et «mencia de les «lites yj cutivos seguidos p» r ’</} Guadalupe Lineio, viuda de Funseca, con o un< ora n¡i -liona de eu lejMima luja IR Rafaeift Angela Pni.lenua Fors-ua y D:.1 Eijea do li s mismos apolhud, íontru : María Josefa Fernandez Tro vejes > n vnhro de peso», eu ios cuahs he disrueslo por »uto del 18 del •.> rrient-i, resaque á pública subaste por término de \ointe d; la cnarla pai to de la ea-a niñada cade del Aoiiacu número ciento veinte y seis entre lias da Tenie•■•!« R .y y Muralla, la cual ha sido tasad» en la eumá de sco "mil doscientos odient i y tfe< posos cincuenta y rniav» centavos en oro; y j ara cuyo acto se ha scflai-niG el di a treinta do Eneo próximo entrante y linfa <M fa* doce en los estrados h-e-Jc Juzgado, -ito callo «b.-l T.ni u e Rey número cuatro, a.iviiiiéiKio e que a > sn admitiiún porturas que nacu brnn la «sumí» parto do la cuntid o en que ha si ¡o avaluado el to o lie !a reicrtda oasa. Y" para su publicación p'-r tres n flint o * o ¡a Gaceta Oficial de esta Ciudad libro e! prmmte.—O diana N viem-bre 2b de 1881.—Alejandre	**vr i.— ,>r m: ndato de
su Sría., Zacarías Rresine.:.	5476 R 8
del juici-i. .—Manu -1
O 23
R
dia- se presenten en la Escribanía de! actuario á hacer-so cargo de una notificación recaída por consecuencia ¡ de la sentencia dictada cu la causa quo se les siguió eu j unión de otro por lesionas ú Don Andrés Vilar y ame- : liazas á D. José Ramón Hernán.lea, eu la inteligencia I que.-i no lo voilfic.iu se euteuderá dicha notificación eu ¡ les estrados del Ju/gado declarándoseles rebeldes y contumaces.—Gunuajay y Noviembre 24 de 18-84.—Miguel ! Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. | Atocha.	¡1397 E O 20
Dr. D. R a molí Martínez Morales, Juez de primera ius* i lancia propietario-da Jaruco y su partido, etc.
Por ts¡c mi primer edicto y pregón, cito, Ihmo y ; emplazo ü Dati Pío Romero, vecino de Guanaba, y al pardo Lorenzo Rodríguez, que lo eu «lo San Matías Rio Blanco, para que deuiyo de nueve dias se preteuten eu la cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que les I resulta en la causa queso les sigue por lobo a D. Mar-
OC 2?^VOCI A’lOZIJ AS.
D. Miguel Gastou y Gastón, Juez
eu propiedad de este partido jjJtUci»“.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juau Gil Perez, natural de Casiauas, veeiuo de! Caimito, soltero, de 20 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos y barba regular, y á D. Margante Delgado, como de 28 años, alto, color claro losado, pelo castaño y ojos pardos, los cuali s estuvieron de operarios eu el ingenio de la «Encarnación,» y según noticias se encueutrau por ei término de Sania María del Rosario; á ñu de que dentro dei término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á descargarse de loa cargos que les resultan en causa que contra mismos se sigue por huno de animales, pues ri(Icario se les declarará rebeldes y les pa ¡uicl» que haya lugar con arreglo á la Ley v Noviembre 29 ue 1884.-Miguel Gastón y Orden fie su 8ría,, Fé'tx del Moral, Jbaqul
3478
El Sr. i> * José Mier y Instancia interino de iota mí ba dispuesto que por Ire»
V»itd< -, Jne? do prfrtjcra Yüin y sn partido, por anta números do la Ote; ta od-
oial se convoque á las persou»; que con -: un al moreco Jocó Sánchez Medina y sepan : i pi séc bienes á u0 para que dentro tk-7 término de quinto -li.» compare. 'r¡,. eit eñe Juzgado para evacuar tm acto de ju-lieia en la causa formada contra ¡1 rtfétido moreno por t«tafa. V cumpliendo lo mandado íi.uro ia preaente ( n 8>i »m lu Grande á 26 de Noviembre de 1884.—-Andiga 8. Moreno
34-51 G O ü
Ei Sr. D. José Mier v Valdés, Juez de priinc-r» instancia interino de esta Villa y su partido, por ai t raí ba dispuesto que r<K tres números de la Ga «Í-. • £Joiaj
celino Martin Domínguez; seguros do que si así lo hi- ¡ se convoque ul ümnu.ro Reyes, que reu.l o mi ¡na Die oleren se les oirá y administrará justicia y de lo contra- go del Valle, en la jurisdicción do Santa Olera, pota lio se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados ! que dentro del término de quinto día» conq .ser. -a et del Juzgado con quien se entenderáu la» notificaciones este Juzgado pura evacuar un aot.. (le justicia eu laci u y demás trámites dei juicio.—Jaruco y Noviembre 25
de 1881.—Ramón Marlinra. y Morales.—Buenaventura
sa formada contra el pardo Ca xto Gutlenez por hurto de una potranca del ingenio «María Antonia.» Y .-11111-
s-incb-z Y- naia su nublicácion por tres uúmeros cou- oliendo lo mandado firmo a presente eu 3 «ena la • n-~ • 1	-------- 1 Ja- ; de á 24 de Noviembre de 1SS-1.—P, O,. Aveh
secutivo« de :a GaceUi oficial expido el presente eu ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
'	•	3444 E O 30
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Phar.
Por .-I presente orí mero y único edicto, cito, llamo
no t eran-
court.	3414 C O 3
1-1 Sr. D. José J. rio y V dii- r, Ju- 3 d> pri era los* taneia propioiailo <lo esta Villa y su p ruda, ¡jq. nulo mi ba dispuesto quo pi.-r tros n 'n¡o 03 da la O .ceta ol-cial se convoque al asiático Ful g¡<» Soler p. .a qu®
i le resulta en fa eaiis» queaele sigue por tal