
ÎPŒÜI^IOIDIGO OFICIAL DEL GOBIERFO.
Nom. 231.
Viéknes 26 de Setiembre de 1884.—Santos Cipriano y Nilo abad.— Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL HE IA ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Sección de política.—Cónsules.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 1340, ec comunica al Excino. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:
“Exemo. Sr.:—Por el Ministerio do Estado, se dice al de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue:—Exorno. Sr.—Con fecha de Julio último se dice á Y. E. lo siguiente:—Enterado el Rey (q. 1). g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento do Vico-Cónsul de Colombia en Santiago de Cuba á favor de 1). Santiago Rousseau, S. M. se ha dignado concederle el Regintn Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demas naciones en las provincias do España en Ultramar; según laReal orden de 24 de Marzo do 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real orden y en contestación á la expedida en 25 de Junio último por eso Ministerio del digno cargo de V. E., tengo la honra do remitirle el Exequátur y la Patente del nombramiento de que se trata á fin de que se sirva trasmitir los referidos documentos al Gobernador General de Cuba para los efectos do costumbre.—De Real orden lo manifiesto á V. E. en contestación á la de esc Ministerio de 26 de Julio próximo pasado, remitiéndole al propio tiempo un nuevo Exequátur con una nota al dorso que pueda hacer.las veres de Patente, puesto que ésta no es posible reproducirla aquí por ser de origen colombiano.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E, con inclusión del documento citado para los efectos que correspondan. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1884.—El Sub-Secretario, Miguel Súa-rez VigíL”
Y	puesto el cúmplase por S, E. con focha 15 del actual á la anterior Soberana disposición, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 19 do 1S84.
Mariano Arredonde.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza do oficial 59 del Gobierno Civil de esa Capital, que resulta vacante por paso á otro destino de D. Juan Villanova, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido, á^fien nombrar á D. Manuel Pastora.—De Real orden le digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Agosto de 1884.—Tejada.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 <lel actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Setiembre de 1881.
Mariano Arredondo.
tanto debe estimarse que el referido penado viene extinguiendo las condenas posteriores á la de 24 de Setiembre de 1SCS, desdo el momento mismo en que trascurrieron los diez años de esta y dos más por la retención. Considerando: que por lo anteriormente expuesto son de estimar los informes favorables qno obran en el expediente.—Oida la Sección de Ultramar del Consejo do Estado y de acuerdo con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que se le alee la cláusula de retención que pesaba sobre la primera condena del confidado José. Abren Aladro, y se lo cuente el tiempo para la extinción do las penas posteriores desde el momento en que trascurrieron los diez años y dos más por la retención do la referida primera condena.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
4 dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por ci Ministerio de Ultramar, con fecha 12 3 Agosto último so comunica al Exorno. Sr. Go-jrnador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á ion aprobar el anticipo de tres meses de licencia moedido por V. E., según carta oficial número 188, fecha 25 de Junio últiino, al Jefe de Nego-ado do Ta clase, Secretarlo dol Gobierno Civil o Santiago de Cuba, D. José María Bolívar y lirón, con objeto do que pueda atender al resta-lucimiento de su salud en la Península, Do Real rden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-uis efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 el actual, de su orden se publica en la Gaceta ticial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 19 de 18S4.
* Mariano Arredondo..
Sección de ADMiNisTRAciON.’-CW?,ee¿es y Presidios
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha l.° de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.:—Visto el expediente promovido por cb confinado José Abren Aladro, en solicitud do que se le alee la cláusula de retención que pesa sobre la condena do diez años do presidio que le impuso la-Audiencia de la Habana en 24 de Setiembre de 1868, suplicando asimismo que el exceso de los doce años do aquella condena lo sirva de abono para otra condena también do diez años qno le fué impuesta por la misma Audiencia de la Habana, vistos los informes favorables que obran en el expediento. Considerando: que el penado de que so trata ha extinguido en cuanto á la condena que eo lo impuso en 24 Setiembre do 1868, los diez años de la misma y dos más por la retención con las condiciones que prefija el artículo 321 de la Ordenanza general de presidios, y á tenor de este artículo de la Real orden do 1." de Mayo do 1S56 y do otros preceptos análogos de la legislación vigente cuando el sentenciado con la retención haya cumplido los diez años y dos más en el presidio, sin rebaja y sin incurrir cu nuevo dentó so le graduará de correjido y no se le detendrá su licencia do cumplido. Considerando: que esta disposición legal debió ser aplicada oportunamente al caso del penado de que se trata atendida la fecha •en que so impusieron las otras condonas que sobre el propio penado pesan, no mereciendo ser comprendido cutre los reincidentes do que habla el yilado artículo de la Ordenanza de presidios, y por
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vistas las dos relaciones de penados del Presidio de la Habana y del de Cuba que V. E. remite con fecha 19 de J unio de 1884, proponiéndolos para el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre sus condenas: Considerando que de la relación del Presidio de la Habana, Pastor 39 lia obtenido ya el alzamiento de la retención por la Real orden do 13 de Junio del presente año, y de la segunda relación lo han obtenido también Genaro Criollo N. y Andrés Soler Morejon, por las Reales órdenes de 24 de Mayó del corriente año: Considerando que de la relación del Presidio de Cénta se ha negado el indulto á Hipólito Bedoya y José Morejon Duarto, en vista do quo habían incurrido en nuevo delito durante el tiempo de su condena, por Reales órdenes de 26 de Febrero de 1883 y 29 de Abril del año actual respectivamente: Considerando que de esta misma relación Pelayo 2o. y Manuel Carrillo Martillea, no pueden obtener el alzamiento de la retención con arreglo á las disposiciones vigentes, el primero porque ha delinquido con repetición durante su condena, no reuniendo por tanto la circunstancia esencial de buena conducta; y el segundo porque habiendo sido sentenciado el año de 1874 y no constando que haya prestado servicios extraordinarios no lleva los diez años ni dos más por la retención á falta de aquellos, según lo que prescriben las vigentes disposiciones: Considerando que de la repetida relación de Cinta Jacinto 2°. y Plácido Io Asi'ñir.na, vienen obsovvaudn huerta conducta desde el año de 1868 aunque anteriormente habían delinquido dos veces, y conforme á lo resuelto por la Real órden de 26 do Febrero do 1883, en un caso análogo puedo alzarse la retención á un penado siempre que desde su última condona hnbierfei trascurrido diez años y dos más por la retención con buena conducta: Considerando que José Aguijo Yorka, de la misma relación, es acreedor al alzamiento de la retención según lo resuelto en casos análogos por haber extinguido 6Ín nota desfavorable los diez años de su condena y dos de retención, y aunque trascurrido esto tiempo se le ha impuesto nueva pena, conforme á lo ya resuelto, puede alzádselo la retención que sobre su primera pena pesaba: Considerando que los ocho penados restantes do la relación dol Presidio de Cénta, Benito Criollo, Serapio. Díaz Gallardo, Gerardo Io. Asiático, Valentín 89 Idem, Justo Hernández Herrera, Claudio 4°. Asiático, Guillermo jjinz Llorona y Ger-cio Criollo N. lian extinguido con buena conducta los diez años do su condona y dos más por la retención; S. M. el Rey (cp D. g.) so ha servido conceder el alzamiento do la cláusula do retención á los confinados, Justo 1". ó 2o., Diego 2o., Máximo 3°. y Rústico 1°. del Presidio de la Habana, y á Benito Criollo, Serapio Diaz Gallardo, Gerardo 19 Asiático, Valentín 8o. Idem, Justo Hernández Herrera, Claudio 4? Asiático, Guillermo Diaz Llorona, Goreio Criollo N., Jacinto 2°. Asiático, Plácido 19 Idem y José Agnedo Yorka, del Presidio de Cénta: Denegándose el alzamiento por las razones expuestas, á los confinados Pelayo 2o- y Manuel Carrillo Martínez: Así mismo se lia dispuesto se manifieste á V- E. que en lo sucesivo envíe sólo relación de aquellos confinados que estén en condiciones do que se les alce la retención, conforme á la Real orden de 24 do Junio de 1882.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 18S4
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYO R.
Sección Ia.
Roal órden de nueve do Agosto último, dando do
baja definitiva cu el Ejército al Teniente de
Infantería D. Ginés Pérez y Perez.
El Exemo. Sr. General encargado del Despacho del Ministerio de la Guerra con focha 9 del actual comunica al Exemo. Capitán General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.-He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la comunicación que V. E. dirigió á este Ministerio en nueve de Junio último, manifestando que en la revista del mes de Octubre do mil ochocientos ochenta y uno, causó baja en ese Ejército por regreso á la Península el Teniente do Infantería D. Ginés Perez y Perez, á quien V. E. concedió dos meses de próroga de embarque en el mes do Noviembre siguiente, sin que se haya presentado en su destino, ni legalizado su situación, desde la indicada fecha. Enterado S. M. y de conformidad con lo que V. E. propone, ha tenido á bien disponer que el expresado Teniente sea dado do baja definitiva en el Ejército y que se publique esta resolución en la Gaceta oficial, á fin de que llegando á conocimiento de todas las Autoridades civiles y militares, no pueda el interesado aparecer en parte alguna con un carácter quo ha perdido con arreglo á Ordenanza y órdenes vigentes; quedando no obstante sujeto á la responsabilidad en que haya podido incmrir y al resultado de la sumaria que V. E. dispondrá so instruya en averiguación del paradero del oficial de referencia, para el caso do que se presentase ó fuese habido.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden de S. E. so inserta en la Gaceta oficial bi preinserta Real órden á los fines de Ordenanza, y á fin do que el interesado no aparezca en ninguna parte con el carácter de oficial que ha perdido.
Habana Setiembre 22 de 1S84.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Jloy de Lluis.
i
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol ílns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., so cita y emplaza á I). Manuel Palacios y á I). Gabriel Pons, Colector é Interventor que respectivamente fueron de la 0(VLi..4«ría de .Giiantánnmo. ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de quince dias so presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora Lábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido- en el exàmen do la cuenta del Tesoro do la. citada Colecturía correspondiente al mes de Abril del año económico de 1879-8Ó; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 20 dclS84.—El Secretario general, P. S., jDominador Crespo de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica a este Gobierno General con fecha 12 de Agosto ultimo, la Real órden siguiente:
“Exemo Sr.—Ei Ministro de la Gobernación en 29 de Julio último, dice á este do Ultramar lo que sigue.—limo. Sr.— De Real orden comunicada por el Exorno. Sr. Ministro de la Gobernación remito á V. I. la adjunta instancia documentada enviada en Real órden de eso Departamento fecha 18 del actual, del confinado en el Presidio de la Habana, Eduardo González Boris, en solicitud de ser trasladado á un Penal de la Península, manifestando á V. I. que por esto Ministerio no se ofrece inconveniente alguno en acceder a lo solicitado, siempre que el confinado de que se trata, sea puesto en Cádiz á disposición de la Autoridad Gubernativa, á los efectos que señala el Real Decreto de 1°. de Setiembre de 1879.—Lo que de Real orden traslado á V. E. páre su conocimiento y á fin de que el confinado Eduardo González Boris, sea puesto en Cádiz á las órdenes del Gobernador Civil para los efectos que marca el Real Decreto de 1°. de Setiembre de 1879.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica cu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lius-trísimo Sr. Mjnistro Jefe do la Sección 24, se cita y emplaza á I). Angel Alycniz, Interventor quo fué do la Ordenación general do Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámeu de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes de Noviembre dol año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 39 do Abril do 1855.
Habana Setiembre 20 de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el dia 19 de Setiembre de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de anualidades las siguientes reclamaciones:
-o -S
-e* £¡ «
Reclamantes y conceptos.
795
824
826
842
861
8G4
888
891
889
918
928
999
1043
1133
1342
1379
1576
1715
1794
1849
1891
1899
1901
1912
1941
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por. medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámeu de la cuenta parcial del Tesoro do la citada Administración Económica correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Setiembre de 1884.—El Secretario general.— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iius-trísimo Sr. Ministro Jefe dé la Sección 2a., so cita y emplaza á D. Juan Herrera dol Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica do Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y ho-ra hábiles de oficina, á recojer para contestar él pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Mayo del año económico do 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene ni artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Setiembre 20 de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
1978
2027
2042
2068
2081
2085
2088
2039
2097
2098
2100
2101
2102
2103
D. Juan B. Lima, su haber pasivo
de Junio de 1882...................
D. Eleuteiio López Helado, sus haberes pasivos desde 1? de Setiembre de 1880 á fin de Junio de 1881 y Junio de 1882 .......................
D, Balbino Ramos Herrero, sus haberes pasivos desde 1q de Agosto de
1S80 á fin de Junio de 1881........
D. Francisco Parri, su haber pasivo
do Junio 1832......................
Da Caridad tíregori, sus haberes pasivos de los meses de Abril, Mayo y
Junio de 1882 ............. .......•
D? Balbina Ardíanos y García, sus haberes pasivos en los meses de Abril,
Mayo y Junio 1882..................
D. Lino del Sol y Esteban, pensiones de una cruz eu los meses de Enero á
Junio de 1881 y Junio de 1882......
D. Ciriaco Sancho y Franco, por pensiones de una cruz en los meses do Abril á Junio de 1881 y Junio de
1882...............................
D. Pedro Laraothe y Cardona, su haber pasivo Junio 82.................
D. Francisco Vázquez, por pensiones de una cruz desde lq de Diciembre de 1879 á fin de Junio de 1881... D. Manuel Lorente de Aguilar, su
haber pasivo de Junio de 1882.......
D. José Manuel Betancourt, su haber pasivo de J unió de 1882 ......
D. Antonio Caballero Ledo, como habilitado de las clases pasivas de Puerto Príncipe haberes de éstas en
1880, 81 y 82......................
D4 Concepción Martin, como viuda y heredera de D. Juan Rabell, haberes pasivos de ésto en los meses de Mavo, Junio y 27 dias de Julio de
lSS’l..............................
D4 María de Asunción de Zayas, sus habereá pasivos desde 20 de Noviembre de 18S1 á fin de Junio de 1882.. D. Francisco Márquez del Pino, sus haberes pasivos en Mayo y Junio de
1832...............................
u, rvumou y i>- augei ivtciu y tx>y-
uaz, conio herederos de su difunta madre, haberes pasivos de ésta desde Iq de Julio de 1878 al 13 de Enero
de 1879............... ............
D9 Caridad García, sus haberes pasivos de los meses de Abril, Mayo y
J unió de 1882.....................
De Luisa de la Luz Valdés Abieu, sus haberes pasivos desde 3 de Febrero á fin de Junio de 1882..........
D4 Catalina A dan y Castillo, sus haberes pqsiyos de los meses de Abril,
Mayo y J unió de 1882..............
D. Manuel Modesto Espósito, su haber pasivo Junio de 1882...........
D. Ruperto Salamero, como tutor y curador de los menores D. Jaime, 1)4 María de la Gloria y D. Amando Fe-rrer y Betancourt, haberos pasivos de estos desde 25 de Diciembre de 1881
á fin de Junio de 1882.............
D. Ramón Valdés, sus sueldos de los meses do Marzo, Abril, Mayo y Junio de 1882...........- ...........
D4 Obdulia Martínez, sus haberes pasivos desde 10 de Abril de 1879 á fin
de J unió de 1882..................
I). José M? Otero, pensiones de una cruz desde I9 de Enero á fin de Junio de 1S81......................
1), José Valverdo,como tutor y curador de sus hermanos menores D. Ramón, D. Arturo, 1)4 Julia y Da Marta, haberes pasivos de éstos desde 30 de Octubre de 1880 á fin de Junio
del 82 ............................
D. Leonardo Garanta, pensiones de una cruz desde lo de Diciembre do
1879 á fin de Juniq de 1882 .......
D. Pablo Reyes, como apoderado de D. Antonio Sánchez, pensiones de una cruz desde 1” de Setiembre de 1881
á fin de Junio de 1382........ ........
D. Felipe Pacheco y Aguado, como apoderado de D. Felipe Tomás Perez, haber pasivo de éste en Junio de
1882...............................
D. Pablo Velez, como apoderado de D. Antonio Barjan, haberes pasivas de éste desde 15 de Octubre de 1881
á fin de Junio de 1882.............
D. Ramón Ayala Caliera, su haber
pasivo de Junio de 1832.........
D. José López Martin, su haber pasivo de J unió de 1882 ..............
D. Gaspar Valledor, como apoderado de D. Luis Araoz, haber pasivo de éste en Junio de 1882................
D4 Carlota Sánchez de la Rosa, sus haberes pasivos desde ly de Julio de
1878 á fin de Junio 82 ............
D. Eligió Fuentes y Gallardo, como apoderado de D. Manuel I*ernandez Salamanca, haberes pasivos desde 1? de Julio de 1878 á lin de Junio de
1882. .............................
D¡j Ana Ramirez Jiménez, sus pensiones de Abril, Mayo y Junio de
1832 ..........................
D. Federico López Arce, su haber
pasivo de Jumo de 1882.............
D. Alfredo Nogueira, como apoderado do los herederos de D. Euscbio Cortázar, haberes pasivos de éste desde lo de Enero al 6 de Marzo de 1.379 Pq, Luisa Villada Ayala, sus haberes pasivos desde 1*. de Enero de 1881 a
fin de Junio de 1882...............
Di» María de la Concepción Martínez, como viuda y heredera de D. Antonio García, haberes pasivos de éste eu Juuiode 1882........................
Pesos. Cs. 63 33
39 .19
130 63 29 45
60 68
39 01
21 94
14 25 47 50
67 69 13 86 11 40
1818 21
91 83 207 61 307 M
83 64
39 01
73 41
95 ... 136 80
2 ¿ -*-j O- Reclamantes y conceptos.	Pesos Cs.
.2104 Dq Carmen Gómez Rodriguez, sus haberes pasivos desde ly de Julio do 1878 á fin de Junio de 1882 		
	138 70
2105 Ds Mercedes Moya Barreros, sus haberes pasivos de los meses de Abril, Mayo y Junio de 1882., 		28 50
Sección 34— Comisión I9	
504 D. Amador Gasoli va, por reconocí-	
mieutos químicos legales			1700 ...
Total.............10771 35
Cuya suma de diez mil setecientos setenta y cuatro pesos treinta y cinco centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobado» do legitimidad do los créditos que la representan.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Presidente so anuncia al público 011 virtud do lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eii el término do quince (lias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 de Setiembre de 1834.—El Secretario,—P. S.—Enrique Pardiilis.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. D.—Beramendi.
1188 40 190 ...
575 97
21 38
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Convocatoria.
Vacante ol Registro de la propiedad de Pinar del Rio de Ia. clase en el territorio do esta Real Audiencia por jubilación de D. José Laureano Guitart, y acordada su provisión en primer turno de concurso con arreglo á lo prevenido en el artículo 317 de la Ley hipotecaria do esta Isla, y regla Ia. del 400 del Reglamento para su ejecución, el limo. Sr. Presidente en cumplimiento do lo ordenado por la Dirección General do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 9 de Agosto últiino se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que durante el término de treinta dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presénten sus solicitudes en esta Presidencia.
Y en cumplimiento de lo mandado libro b,
j-»! v con	■■ ■■	—-r——
Habana Setiembre 22 de 1SS4.—El Secretario de Gobiorno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer rematar la actual cantidad que do jarcia trozada y retacería existe en el Arsenal, al tipo y demás condiciones (píese expresan en el pliego que.aparece á- continuación; se hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de quince dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, y cuyo acto r>e hará saber por este mismo medio para que acudan con sus proposiciones los que desen utilizar dicho material.
Habana 23 de Setiembre de 1884.—José María Autran.
591	74
110	41
35	63
51	91
157	36
35	91
28	50
71	82
950	...
319	20
8	67
23	50
318	33
611	25
153	90
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Haba 11a.—Pliego de condiciones bajo las cuales se anca á pública subasta la venta de jarcia trozada y retacería existente en este Arsenal, cin aplicación al servicio.
Condiciones económicas.
1.	a El remato tendrá lugar ante la Junta Económica dol Apostadero el dia y hora quo se señale en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Para ser admitido-corno licitador deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría de Bajeles do esto Arsenal las cantidades que á continuación se expresan, por el todo ó por cada uno de los efectos arriba mencionados, á saber:
Pesos, Oro.
Para la jarcia trozada................... 288
„ „trapería........................... 72
El todo.................................. 360
Cuyas cantidades se devolverán en el mismo din después de verificado el remato á aquellos licitadores cuyas proposiciones no hayan 6Ído aceptadas, quedando la del mejor postor en depó-. sito hasta la total extracción de todos los efectos para responder á las resultas del contrato.
3.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11 se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se inserta al final; siendo desechadas aquella cuya oferta sea menor que los precios tipos fijados, estén consignados en otra unidad monetaria que la legal ó no so ajusten en su redacción á I03 términos establecidos.
4.	a Para el remate se fijan los pieeios tipos siguientes:
Pesos, Oro,
Por cada cien kilogramos de jarcia trozada	5-10
Por cada cien id. de retacería....	4-75
5.	a Los pliegos se recibirán y numerarán por el órden en que so vayan presentando, pero fuera del sobre quo contenga cada proposición se acompañará el recibo quo acredite haber hecho ol depósito provisional de qno trata la condición 2.a, de las cantidades por el todo ó por cada uno do los artículos, cuya enajenación se intenta:-y si de su lectura resultasen dos ó más proposiciones iguales sy