Nom 212.
PERIODICO OFICIAL DEL CAOZBIElFútTO.
> - ■ ■ ' .    ■ ■ .     -. -|_____________________________■ ■ ■ ■ ■__
Jueyes 4 de Setiembre de 1884.—Santa Rosalía yo.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECOIOIV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUÑI GENERAL HE U ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
i
Sanidad.
l’or el Ministerio ilo Ultramar so comunica con fecha 18 tic Julio próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por el Real Consejo de Sanidad del Reino, se lia servido aprobar los Reglamentos general é interior que son adjuntos, parad uso y aprovechamiento de las aguas minero-medicinales de San Diego de los Baños en esa Isla.—Lo que de Real orden lo digo á Y. E. pura su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con focha 18 del actual, el cumplimiento do la preinserta soberana resolución, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de LS84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ilay un sello.—Ministerio do Ultramar.—Reglamento para el uso de las aguas minero-medicinales de San Diego de los Baños. (Cuba.)
De las aguas.
Articulo l.° Las aguas medicinales do San Diego son propiedad del Estado, quien actualmente las tiene arrendadas á D. Julio Durey.
Art. 2.° Cumplido el plazo del arrendamiento, el Estado las explotará por sí, ó sacará, de nuevo á remate, según estime más conveniente á los intereses del mismo.
Art. 3.° Consideradas estas aguas de pública utilidad, el Gobierno do S. M. las ha dotado de un médieo-D¡rector.
Art. 4.° Desdo el nombramiento de éste las aguas tienen explotación, la cual pertenece al rematador, bajo la dirección ejercida por el facultativo nombrado.
Art. 5.° En el caso de que so declaro por la Superioridad la necesidad de ejecutar obras en los establecimientos para la conservación, explotación ó aplicación de las aguas y el arrendador se negase á ello, se lo podrá obligar en un plazo prudencial á que las ejecuto y aun proceder á la expropiación forzosa con arreglo á las leyes.
Art. 6,“ No se podrán hacer calas, desmontes ni otras obras que afecten al sub-suelo y se verifiquen cerca de los manantiales en el establecimiento, debiendo en todo caso proceder la aprobación del Gobierno, oyendo al Real Consejo de Sanidad; al Ingeniero de minas del distrito y al médico del establecimiento, con cuya inspección administrativa, se ejecutarán aquellas.
Art. 7.° El Estado, propietario de las aguas, tendrá derecho do tal, eu ellas y en los edificios y demás dependencias, sin otras limitaciones que las que se consignan en esto Reglamento.
Art. G.° Un mes antes de dar principio la temporada oficial, se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia todo cuanto en el presente Reglamento al público so refiere y puede interesarle su conocimiento.
Art. 9? Eu las puertas de los hoteles, paradero del ferro carril y demás parajes públicos cuidará la Autoridad municipal, durante la temporada, de que estén anunciadas las disposiexmes del presente Reglamento que á los bañistas interesa conocer. Cuidará de igual molo de hacer saberla residencia del Director.
Alt. 10. Hasta nuevo acuerdo-la temporada oficial dará comienzo en l.° do Febrero y terminará en 30 de Muyo, toda vez que hasta ahora lo ha fijado así la concurrencia do les bañistas. Eu su oportunidad y según la experiencia y el co nociiniento de la localidad aconsejen propondrá el Director cuM deba ser aquella.
Art. 11. Nadie podrá hacer uso do las aguas minerales de San Diego de los Baños, sin una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12. Cerrada la temporada oficial sólo excepcional mente, podrán usarse dichas aguas, mediante atestado facultativo que acuse gravedad y urgencia, y dejando en poder do la Autoridad local los datos que el Director necesita para agregar el caso á la estadística que le está encomendada.
JJcl rematador.
Art. 13. Se sujetará eu un todo á los artículos del presente Reglamento, además de las cláusulas que haya aceptado del propietario de las aguas al rematar la explotación de las mismas.
Art. 14. Atenderá cuantas observaciones le haga el Director referentes al mejor servicio y use do las aguas.
Art. 15. Amonestará por primera vez y destituirá por segunda al bañero que diere lugar á queja del Director por inobservancia do lo por él prescrito.
Art. 10. Remediará toda queja fundada que presenten los bañistas, siempre cpie á ello no so oponga su contrato ó la prescripción facultativa.
Art. 17. Si algún bañista intentase violentar el Reglamento interior, el presente ó la pies crípeion de su papeleta se lo suspenderá, por ion-cl caso verbalmento ó do oficio en conocimiento del Director del Establecimiento, quien como Jefe local del mismo, acudirá á las Autoridades del distrito en el caso de que 6iis atribuciones no fueran bastantes á conseguir cumplidamente las tras-gresiones de que tuviese conocimiento.
Art. 15. Llevará un libro registro, diario, en el cual consignará el nombre de los que so bañaren y uso que hayan hecho de las aguas, teniéndolo a disposición del Director.
Art. 19. Dada la conveniente separación de sexos que existen en los locales, empleará una mujer en cada uno do los destinados á Señoras para ia asistencia que las mismas puedan necesitar, así como el otro sexo tendrá un hombre en cada local de los que se les destinen para el mismo objeto.
Del Director.
Art. 20. Queda obligado á residir constantemente en el pueblo durante la temporada oficial.
Art. 21. Si babitualmente no residiese en él, notificará al Sr. Alcalde Municipal los dias de su llegada y salida del mismo, con especificación de su morada al llegar.
Art. 22. No so ausentará del pueblo sin causa muy justificada, y para ello con autorización de la superioridad y sustituido por persona competente.
Art. 23. Fijará unas horas y lo anunciará al público,, durante las cuales pueda éste acudir á su consulta.
Art. 24. A cada enfermo entregará una papeleta en la cual anotará con toda claridad las prescripciones á que deba sujetarse para el uso de las aguas.
Art. 25. Por cada papeleta percibirá diez realce fuertes en plata en coucepto de honorarios. Por cada consulta y por igual concepto percibirá la cantidad que tenga por conveniente el enfermo, no bajando aquella de veinte reales fuertes en efectivo también.
Art. 26. Facilitará grátis dicha papeleta y consulta á todos cuantos enfermos acrediten en buena forma ser pobres.
Art. 27. Los individuos de laclase de tropa, de cualquier instituto que sean, abonarán seis rea les fuertes en plata por consulta y papeleta.
Art. 28. Atenderá toda queja fundada de los bañistas y la remediará siempre que estuviese en sus atribuciones.
Art. 29. Llevará un registro en el cual anotara el nombro, procedencia y clase de cada enfermo, con el diagnóstico, tratamiento ampliada y resultado obtenido, con especificación además de los que traigan consulta de otro facultativo y nombre de éste.
Art. 30. Dentro do los tres meses siguientes á la terminación do la temporada oficial, presentará al centro que señale el Gobierno de S. M. un cuadro estadístico, y resúmen de los datos adquiridos por el artículo anterior.
Art. 31. Ai principiar la temporada deberá practicar para su uso un análisis do las aguas.
Art. 32. Cualquier alteración profunda que observase en la composición ó en la cantidad de las aguas la comunicará á la Superioridad para acordar lo que proceda.
Art. 33. Al final de cada quinquenio remitirá á la Superioridad una memoria razonada relativa á las aguas, abarcando el conjunto de los cinco anteriores cuadro generales estadísticos.
Art. 34. Acudirá en queja al rematador de las aguas, si notare inobservancia de sus prcscrlp ciono3 por parte de los bañeros, y pedirá y obten drá su separación, caso de reincidencia sin que pueda nuevamente ejercer tal cargo.
De los bañistas.
Art. 35. Toda persona que desee hacer uso de estas aguas necesita previamente consulta facultativa, pudiéndose dirijir para ello, bien ni Director ó mé lico, bien á cualquiera de los profesores con residencia habitual en la localidad; poro en uno y otro caso, debo adquirir del Director la papeleta en que so consigna la indicación prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36. Queda obligado el enfermo al exacto cumplimiento de lo que en su papeleta se exprese.
Art. 37. Abonará el Director por honorarios de su consulta la cantidad que tenga por con veniente, no siendo menor de veinte reales fuertes en plata; por la papeleta satisfará diez reales fuertes eu efectivo también.
Art. 38. Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza, uo satisfará re numeración alguna.
Art. 39. Los individuos de la clase de tropa, de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales fuertes, en plata, por toda remuneración.
Art. 40. Es obligatorio la presentación de la papeleta al bañero para que este facilite cuanto en la misma se indique.
Art. 41. Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiese, siempre que se refieran al uso de las aguas.
Art. 42 Con objeto de facilitar el trabajo estadístico encomendado al Director, cada enfermo, al abandonar las aguas, deberá participarle el resultado obtenido con sn uso, ya verbalmente, ya por escrito.
De los profesores libres.
Art. 43. Todo profesor de ciencias médicas podrá ejercer en estas aguas la facultad para la cual le autoriza su titulo, á condición de observar las disposiciones prescritas en este Reglamento, residir en el término Municipal, presentar el título al Sub-Delegado del partido y exhibir en su caso el recibo último do la contribución.
Art. 44. Además de lo consignado anterior mente, quedan obligados á extender las papeletas para los enfermos que les consulten eu la misma forma y con las mismas prcscipciones, que lo haga el Director para los demás.
Art. 45. Llevarán un libro con igual encasillado y expresión que el del Diiector para su i consulta.
Art. 46. Al fin de la temporada oficial entregarán al Director, mediante recibo, un cuadro resumen de los datos necesarios para la estadística general qtie aquel debe presentar.
Art. 47. La falta do cumplimiento de las obligaciones prescritas, les inhabilitará para intervenir en lo sucesivo en la prescripción de las aguas, mediante expediente que se elevará á la Superioridad.
Art. 4S. El Sub-Delegado del partido al principiar la temporada facilitará al Di rector-médico nota de los facultativos que se hallen oom-
prondidos en ol artículo 43 para su gobierno y evitar intrusiones.
Madrid 18 do Julio de 1884.—Aprobado por S. M.—Tejada.—Es copia el Snb-Secretario.— Suarez Yigil.
Habana 23 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Marran^ Arredondo.
Ministerio de Ultramar.
Reglamento para el régimen interior de los Baños
de San Diego en la Isla de Cuba.
Art. l.° Las puertas estarán abiertas en toda época de la temporada oficial á las horas siguientes: Do nueve á diez y media de la mañana y do cinco á seis de la tarde para las personas que sufran enfermedades supurantes ó desagradables á la vista: Las otras horas las fijará el Director de acuerdo con el rematador.
Art. 2.° La limpieza de los baños se hará diariamente, de las cuatro y media en adelante.
Art. 3.° Se prohíbe terminantemente que persona alguna se bañe en tal estado de desnudez que ofenda las buenas costumbres y moral de los demás concurrentes. Asimismo queda prohibido el uso de jabones y cualquier otra sustancia ú objeto que perjudique la limpieza de las aguas ó del local.
Art. 4.° Nadie podra bañarse en otro departamento que en el destinado á su sexo.
Art. 5.° No podrán bañarse niños menores de doce años, sin estar acompañados por persona que cuide de ellos.
Art. 6.° La ropa do baño se Deprimirá en una tina destinada al efecto, y por ningún concepto en las piscinas ó tanques.
Art. 7.° El Contratista guardará en su poder las llaves de los departamentos, sin cederlas á persona alguna.
Art. 8.° En momentos de gran concurrencia cuidará el bañero que no haya aglomeración excesiva en los baños, limitando la entrada de los bañistas al número de los fjue vayan saliendo.
Art. 9.° El bañero indicará á sada bañista ol uso que debe hacer de las aguas, ateniéndose á lo consignado en la papeleta por el Sr. Director.
Art. 10. No se permitirá más extracción de agua (que la que en vasija pueda llevarse á la mano,-siempre que así constare en la papeleta del Director.
Art. lf. Usarán gratuitamente las aguas los vecinos de San Diego que sean pobres, los individuos de la clase de tropa del ejército, armada y bomberos, y los pobres (que sean remitidos por otras Autoridades.
Art. 12. Toda qneja que se refiera á la aplicación de las aguas ó á la higiene de los locales, deberá presentarse a! Director para su remedio.
Art. 13. Toda extralimitacion por parte de los Sres. bañistas será amonestada por el bañero y puesta en conocimiento, bien de la comisión do baños, bieu del Director, según el caso para sn reprensión.
Madrid 18 de Julio de 1884.—Aprobado por S. M.—Tejada.—Es copia.—El Snb-Secretario.— Suarez Vigil.
Habana 23 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 28 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza do Médico de visita de naves del puerto de Isabela de Sagna en esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Antonio Fcrror, V dotada con el sueldo anual de trescientos posos y quinientos de sobresueldo; S. M. él Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Molla, y Gatalan, Licenciado en medicina.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado q)or S. E. con fecha 26 del actual el cumplimiento do la preinserta Soberana resolución de su orden se publica cu la Gaceta para ge-noral conocimiento.
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Para la plza de Médico de visita de naves del puerto de Matanzas en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Francisco Casals, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Fcrror y Sánchez, qne desempeña igual destino en el puerto de Isabela de Sagna.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E con fecha 26 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio próximo pasado á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dice á este de Ultramar con fecha 18 dpi corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con motivo de la comunicación de V. E. fecha 15 del actual relativa á las noticias oficiales adquiridas en en este Ministerio sobre nuevos puntos infestados, sucios y comprometidos por la epidémia colérica; manifiesto á V. E. que por este departamento han sido declaradas sucias las procedencias'de Tolon y Marsella, y comprometidas ó sospechosas todas las demás de Francia y sus colonias en el mediterráneo y en el Senegal, las de Inglaterra, Marruecos, Bélgica, Holanda y Alemania.—Además han sido declaradas sucias q>or causa de fiebre amarilla las procedencias de Sierra Leona (Guinea). Las disposiciones- dictadas al efecto han sido publicadas en Gacetas de 29 de Junio y 1?, 3, 5, 8 y 12 del ac-
tual.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la preinserta Real orden, do la de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, recomendándose á los Sres. Gobernadores Civiles y Juntas litorales de Sanidad de esta Isla, qne en armonía con los preceptos de la circular de 9 de Abril último, sometan á las procedencias de puntos infestados, comprometidos ó sospechosos al trato sanitario que en la misma se determina.
Habana Agosto 29 de 1884.
El Secretorio del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Según participa á este Gobierno General el Cónsul do España en Nueva-Orleans, el Gobernador de aquel Estado ha publicado una ordenanza por la que, desde el dia 15 del mes de Setiembre próximo venidero, se rebaja á diez dias la cuarentena de cuarenta que actualmente rige contra las procedencias de esta Isla y la de Puerto-Rico.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 29 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en Io. de J alio último el presupuesto y pliego de condiciones correspondiente, formado con objeto de que sirva de base para contratar por dos años el servicio suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de la Isla, excepto el doMaternillos, cuyo importe, según dicho presupuesto, asciende á la suma de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro; y en vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada el dia 12 del corriente, con el fin de adjudicar el indicado servicio; S. E. se lia-servido disponer se celebre segunda subasta con ol qiropio objeto que la anterior bajo el mismo pliego do condiciones y tipo consignado en el misino, tenieudo lugar el acto el dia 17 del próximo mes de Setiembre y hora do las doce de su mañana en la Secretaría de esto Gobierno General.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, hallándose de manifiesto en el Negociado do Obras Públicas de esta Secretaría todos los documentos de la contrata para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía pro visional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento veinticinco pesos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda de lo presupuestado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento.
Habana Agostó 23 de 1884.
Mariano Arredondo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.... según lo acredita con su cédala correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia,. do la instrucción de subastas y de los requisitos qne so exijen para adjudicar el servicio suministro de aceito de oliva con destino á los faros de la Isla, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la suma de.... centavos oro por kilogramo (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Sección de Política.- ■Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que siguq:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Alfonso Ramos y Linares, oficial 3*? do Administración de la Secretaría de ese Gobierno General, y nombrar para esta plaza con quinientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo á D. Jacinto Rniz, que con igual categoría servía en la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, hoy suprimida.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Io de Agosto de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del corriente á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 29 do 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2o. de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General, que resultó vacante por ascenso de don Enrique Pardillas, y dotada con el haber anual do seicientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alfonso Ramos y Linares, oficial 39 cesante de la misma Secretavír.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientos y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la anterior Soberana con fecha 26 del corionte mes, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1884.
Mariano Arredondo,
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del actual, y con el número 1211, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Promotoría fiscal del distrito de Moron de entrada en el Territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe, creada por Real orden do 25 de Junio último en virtud de lo establecido en la Ley de presupuestos de esa Isla de 27 de Julio del año anterior; S. M. ol Rey (q. I), g.) ,ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Manrique Manes, electo promotor fiscal del distrito de Min-doro, de ascenso on el Territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Agosto de 1884. Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha Io- del actual y con el nútn. 1221, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. de 30 de Junio último, dando cuenta do haber anticipado tres meses de licencia por enfermo para la Península á D. Bartolomé Gómez González, Registrador de la propiedad de Cárdenas; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha senado aprobar dicho anticipo, disponiendo al propio tiempo so manifieste á Y. E. que por Real orden de 22 del próximo pasado, se concedieron al expresado Registrador seis meses de licencia para qne so entienda qne esta aprobación no tiene otro alcanee ni más consecuencias legales.—Loque de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1°. do Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha siete del actual y con el núm. 1194, so comunica al Excmo. Sr Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de la Catedral, de término de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Urbano Godoy y Alvarez que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Ramírez Chenard, Abogado de los Tribunales, qne reúne las circunstancias provenidas en el art. 91 del Real Decreto de 12 da Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 7 do Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Agosto de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha siete del actual y con el número 1193.se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, creada en virtud de lo establecido por el Real Decreto do 29 de Mayo último, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con la categoría de Juez de primera instancia de término á D. Urbano Godoy y Alvarez, que sirvo la Promotoría Fiscal del distrito do la Catedral, también do término; en él territorio de la referida Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas on el art. 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1S75.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 7 de Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Go bernador General de la Isla de Cuba. ’
Y	puesto el cúmplase por S. E. con focha 26, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 18S4.
El Secretarin del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha seis del actual, y con el núm. 1124, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. núm. 1259 de 2 de Junio último, y la instancia ele« vada á este Ministerio por D. Federico Bordallo y Yisedo, Magistrado de la Audioucia de Puerto Principe, teniendo en cuenta el mal estado do salud en que se encuentra dicho funcionario, y de conformidad con la prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar el anticipo de licencia que, por término de tres meses ha concedido esc Gobierno General al Sr. Bordado, á fin de que pueda atender en la Península al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto do 1884. —Tejada.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con focha 26, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
i