Núm. SOé.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK,3STO.
SluADO 20 DE Diciembre de 1884:.—Santo Domingo de Silos, mr.—Circular en Jesús del Monte.
TARTE OFICIAR-
se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se i ha dignado conceder á Mr. Thomas Biossom Y ale
legio Notarial del
Territorio de Madrid
!
bre móvil
I derecho á la explotación exclusiva de lamen- cía
I’IUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENE lili RE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Fndustniay Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Setiembre próximo pasado, so comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“íixeino. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3(-’ y 4.° del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, referente ¡i patentes de invención, remito á V. E. siete copias de testimonios de dichas patentes, concedidas á los Sres. Don John Iveats, D. Kdnard Gregson, D. Bernard C. Molloy, i). Moucrieff Parry, D. William Smith, Don A. Javier y Mr. Tilomas Blosowpor varios inventos.”
Y dispuesto sn cumplimiento por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 25 do Noviembre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Hay un sello de décima clase, año de 1884. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por í). Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes d privilegios de invención, vecino do esta capital, domiciliado en la calle do Jovcllanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal de no vena clase que vuelvo á recojer, su focha 13 de Junio último, señalada con el número 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dul objeto sobre que recae, D. Alejandro Pida! y Mou. Ministro de Fomento. Por cuanto D. William Smith, residente en Alberdun (Inglaterra) ha hecho preseuto en 2 de Noviembre últi-mu que á fin de asegurar el derecho ¡i la explota eion exclusiva do mejoras en aparatos ó máquinas para lúa excavaciones debajo del agua y para elevar y extraerlos piodnctos de las excavaciones, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Don WiHium Smith, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento, como parte integrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran ea el Conservatorio do Artes, por el término de veinte años contados desdo boy hasta igual fecha del año de 1904 en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo- él derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomar se razón cu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos nños contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen en el artículo 38 y siguientes do la citada Ley que lia puesto en práo tica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria cu el país. Madrid 13 de Junio de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pida! y Mon. Ilay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor de Mr. "W illiam Smith, por mejoras ó máquinas en aparatos para las excavaciones debajo del agua y para elevar y extraer los productos de las excavaciones. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 27s tercero con el numero 5721. Madrid 8 de Agosto de 1884. Por el Secretario, José Lindoro. Hay 1UI sello. Caucuerda lo inserto con su original á quo me remito el que devolví al Sr, exlu-bente. Y para quo consto y entregar al misino, pongo el presente en un pliego de la dase décima número 733174 que 6Íguo y firmo en Madiid d 28 de Agosto de 18S4- Hay un signo. Hay nua rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice: Notaría de D. Jonqnin Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vednos do la misma legalizamos d signo, firma y rúbrica del Notario D? Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Agosto de 1884. Hay dos signes. Hay dos rubricas. Eulogio Barbero Quintero. León Muñoz. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Es copia. El Director general. J. García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaqvin Ferratges.
Timbre de 10.a dase año 1884.—Testimonio. Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad <lcl objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Thoinas Biossom Yale, residente en Columbia, Texas (Estados Unidos)? lia hecho presente en 21 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho a la explotación exclusiva de un aparato para extraer el jugo y el azúcar cristalizado del bagazo, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley tic 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que
L
opez.
y un tim- Gobierno de S. M. en virtud de la consulta eleva- ’ (¡niales Mayores de las ciudades de Baracoa, Es copia. El Director General, J. Gar- da por esta Intendencia general de Hacienda y en Puerto Príncipe, Uolguin y Bayamo, en la San-
E)
propósito de que á él se llegue lo antes posible, ...	____ _______ j.o...
Es copia.	acortándose sus términos dentio de loque tiene	la Habana, y en la Santa
Secretario del Gobierno General, establecido el Real Decreto sobre contratación de	Puerto liico, y se insertará c
Joaquín Ferratges.	servicios públicos, y teniendo en cuenta quo lo	j y periódicos oficiales do esta
------	cuantioso del asunto requiere larga preparación	1 can por sí ó por medio do pi
Relación de la marca de fábrica de tabacos en los que hayan de concurrir á él, so ha dispnes-\ Nuestro infrascrito Secretario
Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de en la Gaceta de la Isla parez-Nos y
a establecer dicha
localidad) corn
eqmere larga preparación can por sí ó por medio do procurador, ante i\os y
clonada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados
desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en j titulada “La Rosa de las Antillas,” cuyo certifica- to para conciliar uno y otio extremo, anunciai* en 'oposición y legitimar sus personas, presentando que concluirá. Este derecho so considera conce- j do de propiedad tiene solicitado D. Rosendo Ren- la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego para ello su fé de bautismo, título de Presbítero elido para la Península, islas adyacentes y provin- dueles, la quo se publica en la Gaceta con arreglo como se reciban las Superiores órdenes, se habrá ó de estar en aptitud de serlo dentro de un añf> cias de Ultramar. Para hacer un estas provincias á lo dispuesto en el Real decreto do 21 de Agosto de proceder á sacar á remate y en un breve término testimoniales de su Ordinario y título delirado' “fectivo el derecho que concedo esta patente, con . último, según copia literal de la misma presentada el expendio de dichos efectos timbrados, avisando- que tuvieren; y después en los ilias que señalaréis úe Mayo de 1880, por el interesado á fin de distinguir la manufaetu- se al efecto, á los que pueda interesar Is* licitación, trios, pasada la Pascua de Resurrección, á evacuar
arreglo al Real Decreto de
los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Uitra-mar. También podrán, si lo pretieren, piesentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos nños contados desdo esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley; que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 28 de Julio de 1884 Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Tilomas Blossom Vale, por un aparato para extraer el jugo y el azúcar cristalizado del bagazo. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 358 tercero cun el n.° 6056. Madrid 19 de Setiembre de 1884. Por el Secretario, José Lindoro. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que á esto íin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argentí y Sulse, á quien se !o devuelvo de quo doy fé y á quo me remito. Y para que conste y surta loa efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario do este Ilustro Colegio y domicilio libro á su instancia él presente, que signo y fii mu en'Madi’id á 22 do Setiembre de 1884. Signo. Licenciado Francisco Seco de Cáeorcs. Sollo del mismo. Legalización: Los Infrascritos Notarios del Ilustre Coh gio y domicilio, legalizamos el signo, firma y l úbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco do Cá-eeres. Madrid 22 de Setiembre de 1884. Signo. José Miguel. Signo. Vicente Callejo Sanz, Se-
ra de su fábrica en la forma siguiente
Marca de hierro, de forma ovalada en su parte pectivo; superior se léo “La Rosa de las Antillas,” en su diarios, centro una rosa debajo “Habana.”
V ista: Os un óvalo formado de toros, hojas de palmas, leyéndose en su parte snpe-ipr, “Fábrica de tabacos,” y en la inferior, “llabr.ua.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo de esta Secretaría á íin de que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la Ley.
que tienen á su disposición en el Negociado res- los ej-rcieios literarios, que. á fin de poder enterarse de ellos y estu-jlo provenido en la materia, los datos ó bases basta ahora aeordadas y serán los siguientes:
l.° Disertar en latín,
en cumplimiento do debon practicarse, y
que habrán de servir en la subasta.
Habana, 1V de Diciembre de 1884.
Lúeas García Raíz.
El dia 15 del actual ha terminado el año de i pròroga que á propuesta de esta Intendencia acor-
por espacio ne una hora entera, sosteniendo y probando una conclusion deducida do un punto, quo elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales do Gregorio IX, con veinticuatro horas do antelación.
2.° Concluida la disertación, contestar á las objeciones que les harán, contra la proposición ¡sostenida, dos argumentantes, por espacio de me-
Conforme á lo que preceptúa el Reglamento, d6,e! Gobiern,° Donerai con fecha 7 de Diciembre dia hora cada u„o y en forinn »¡logística.’
l	r* • i »-* i • i	,	^ j i •	ni'OvntlA noOii/lA i\nrn I mi.i nn m on <In /íminAti rv /■>> n	”	1
de marcas y la referida Rea to último, los que tengan que
orden de 21 de A°-os P'ó-xhno pasado para la redención de censos ó car- ¡	3 o
hacer reclamación »;is solj!'c .tinCi’8 dü Particulares, impuestas á favor tiempo
Argüir por turno a idéntica forma.
os mismos, por igual
contra la concesión de esta marca Jcberan presen- de suprimidas comunidades de regulares ó al del j 4y ll(J;at¡u. e„ (!asteliano log he(dK)s a;a8tal. taría en los treinta dias siguientes al en que apa- Estado por todos conceptos, bajo las bases señala- c.
que apa
rezea en la Gaceta la presente relación.
Habana 10 de Diciembre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General Joaquín Ferratges.
Relación de la marca de tabacos titulada “Manuel Lopez y Comp.,” cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. Manuel López y Comp., la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 21 de Agosto último, según copia literal de la misma presentada por los interesados á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro: es de forma caprichosa con letreros que dicen, “Manuel Lopez y Comp., Fa-
bricantes de tal
(•icos,
‘Habana
Es un óvulo con rama jes y
unas guir-
Vista:
naldas con dos cintas, leyéndose en la parte superior, “Manuel Lopez y Comp.,” y en la inferior, “Habana.”
ñas en los artículos 117 9 de Diciembre de 1882.	I
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1884.
Lúeas García Ruis,.
Sub-Intendencia
Amortización.
,	. ; el derecho de las partes y dar sentencia por escri-
y 119 del Reglamento do|to en un pleit0> para lu Cliai tomara ,aU‘ uno do
los opositores un proceso, de tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas do antelación.
Basado el término asignado para su presentación y demá3 que juzgaremos necesarios prorogar, y no habiendo comparecido, 110 serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios, y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además do las ohli galdones comunes a todos los Canónigos, tendrá I113
y hora subasta-
do
de
El dia 22 del actual en el sitio costumbre tendrá lugar lu undécima 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 do Agosto último para la amortización de billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que, se prosonton ao ajusta.
siguientes:
Timbre mó-J. García
lio del Colegio Notarial de Madrid, vil. Es copia. El Director López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, -	Joaquín Ferratges.
D. Luis González .Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: que por el Sr. I). Alejandro Iban z do la Sorna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal qne presenta y recojo, so me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento qno literalmoiilc dice así—Patente de invención sin garantía del-Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recao. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto D. A. Javier, residente en París, lia hecho presente en 7 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para el tratamiento de las plantas textiles, partionlarmen te de las ortigáceas, vención con arreglo
Cuyos diseños sn encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo á fin do 'que pueda examinarlo dentro do los treinta dias contados desde que aparezca ¡a presento relación en la Gaceta.
Conforme á lo que preceptúa el citado Real decreto los qne tengan que hacer reclamación contra la concesión do esta marca deberán presentarla en esta Secretaría dentro del plazo que marca la Ley.
Habana 10 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Relación de la marca de tabacns titulada i “La Valentina,” cuyo certificado de propiedad tie I nen solicitado los Sres. Buwrg y Holtz, la que se i publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto do 21 de Agosto último, según ; copia litoral de la misma presentada por el intere-¡ sado á fin de distinguir la manufactura de su fá-I hrica en la forma siguiente:
Marca de hierro: de forma ovalada en su parto superior se lée: “La Valentina,” en su centro, j “14. E. R. y M.” debajo “Habana.”
Vista: representa un ludio sentado al lado de ! un árbol;en la mano derecha que tiene apoyada en la pierna tiene una cachimba de fumar, á su espal-
desca obtener patente de iö-1Ia ,	,	,.
ala Ley de 30 de Julio de¡c¡f^íl la d“ech\“	K" campamento m
1878, y ha cumplido con lo que so previene cu la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. A. Javier derecho á la explotación exclusiva de” la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio
mar y a la orilla una Valentina,” debajo
lio, en frente se distingue el canoa leyéndose arriba “La “Habana.”
Bofetón: representa varios tercios de tabacos, sobre éstos un globo, varias matas de tabaco, un ancla y á lo lójos el mar.
Cuyos diseños se encuentran á disposición del
de Artes por el término de 20 años, contados des-'Páblk,° en el Negociado de Agricultura Industria
do hoy hasta igual fecha del año de 1904 en qne
y Comercio de-esta Secretaría á lin de quo pueda
concluirá. Esto derecho se considera coneedido exam'mir]08 dentr(/ dVÍ P1,lzo (iuc 8e,ria'a la Le£ , para la Península, Islas adyacentes v provincias de! , Conforme a lo dispuesto en el citado Real Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo I	los Tn0	T10 h«w»rreclamacaon con-
el derecho qne concede esta patente con arreglo1 fra tla «OD<f#l®n de .08ta '»arca deberán presentar-ai Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los inte-:la dentpo de b,s trolnta dms contados desdo ol en rosados deberán presentar un testimonio legaliza- (i"°	1:1 l>lc8rnte 1'olíuaon cn ln Gaeeta
en el Ministerio de Ultramar. , si lo pretieren, presentar direo-
Habana 10 de Diciembre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Obias Públicas.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador Ge-
do de la misma También podrán
tamente el referido testimonio, por sí ó por medie de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patea to, de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será do ninguu valor, y ncral por 1). Cayetano Pardo y Moreno, vecino y por consiguiente, caducará la concesión, si el ci- ¡Go esta Capital, la correspondiente autorización tailo interesado no acredita ante el Director del P!>™ prolongar en torrónos del litoral de Batabanó Conservatorio do Artes, en el p'azo de dos años bis Obras del Carenero que se le tiene concedido contados desde la fecha, y con las formalidades por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el que previenen el artículo 38 y siguientes do la ci- ¡ Excmo. Sr. Gobernador General solía servido distada Ley, que ha puesto eil práctica el objeto do poner so anuncie esta pretensión en la Gaceta o fila patente estableciendo una nueva industria en ^cial por el término de treinta dias á contar ol país. Madrid 25 de Junio de 1884. Ale- esta fecha, á fin de que llegando á ~................ Hay
Janeiro Pidal y Mon —Ministerio de Fomento.
un timbre en seco. Patente de invención á favor do D. A. Javier, por un procedimiento para el tratamiento de las plantas textiles, particularmente de las ortigáceas.—Se tomó razón en
desde conocimiento del público si alguno so considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, cn la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá
1.a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurrir; evacuar las consultas que se lo hagan, do palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando lo sea podido, en el .	. , , tiempo"nraTesiTo lor ins t irnerráfizás y Tsfatutos
ran en un todo -d pliego de condiciones y modelo dc egta ganta lí;,síl¡(.a.
publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de
Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 19 de Diciembre dc 1884.—El Subintendente general.—P. S., Alejandro Bermudes.
2.	a Defender, en dase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan surgir.
3.	a Explicar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó instituciones Canónicas.
4.	a Custodiar el Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando bajo sn responsabilidad del buen orden y conservación de los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuesto á exhibir a la Corporación cualquiera documento que pidiese para consultar ú otros fines.
5.	a Levantar á su costa y por medio do otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el pre-
7 do Julio de 1882’ bldo J Cabildo, destinando para ello la tercera ’ - -1- J-------------------------renta.
6.	a Cada uno de los opositores á esta Pro-
A  —...
genoial,	- ..	,
que causare, y el que la obtenga pagara ademas
J,os gastos ilehabi itacion de testimonio y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 do Setiembre de 1803.
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el1 desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi-j eion dolos depositantes, no han podido presentar» j so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar ■ •PurtcA° 8|V,i" *
el cuninluniento dc aquella disposición, ha dictado ,	, ■	11 n. ,	,
las siguientes reglas que se publican para general, betlda 80 obllSara W ll13 «0BtnB P"rticnlarca conocimiento:
1.a—E11 el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á sn nombro depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud dc que so conviertan á Tí ulos de
de
Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de Julio de 18S2.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° dc Marzo dc 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so nuhiera solicitado en aquella fecha por rosados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á menos que al verificarse la couyersion se reponga por lós interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 2 3 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
7 el sello Arzobispal y el dé esta Santa Basílica, y I refrendada por el infrascrito Secretario á veintinueve de Noviembre do 1S84.—José, Arzobispo de Santiago de Duba.—Ldo. Mariano de Juan y
Gutierrez, Dean.- Lilo.JNicolás Martí, Chantre.— Dr. Vicente José Pioon, Tesorero.—Manuel 5a-los inte-1 v«pr°. Eanónigo--Dr. .Inan Perpiñn, Canónigo Peniteneiario.—Andrés Ramires Cobos, Secretario.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
del
Comandancia Genera! de Marina Apostadero do la Habana.
Junta Eoonó.uioa.—Secretaría.
ANUNCIO.
Haiiiendo visto la Inz en la Gaceta dc esta Plaza el anuncio en cuya virtud se convoca á licitación para la venta del Cañonero “Astuto” bajo el tipo de 250 pesos oro y demás condiciones del pliego publicado en la del 6 do Setiembre último;
] y terminando por tanto en 16 de Enero entrante Don Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey do ol plazo de los 30 dias á qne se refiero aquel anun-las Españns y Patrono de las Iglesias de In-1 ció; se hace saber al público quo la mencionada dias, etc. etc., y en su Real Nombre Nos el subasta tendrá lugar el citado dia 16 dc Entro Dr. D. José Martin de Herrera y de ia tgle- próximo, hora de las dos de la tarde en qne estará sin, por la gracia dc Dios y de la Santa Sede constituida la Excina. Junta Económica del Apos-Apostólica Arzobispo de Santiago dc Cuba,' tadero para atender Ihs proposiciones que se prc-Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida sentcn.
el número 5730. Madrid 8 de Agosto dc 1884. Por el Secretario. José Lindoro. II iy un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á sn instanciajcxpido el presente en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador, en Madrid a 6 do Setiembre do 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 6 de Setiembre de 1884. Signo, firma y rúbrica. Jonqnin Moreno. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sollo del Co-
cí registro especial de patentes do invención deT á lo que hubiere lugar en vista de lo quo resulte Conservatorio de Artes, al folio 2S0 tercero con ¡ del expediento que con motivo de dicha pretensión
se instruyo.
Ld que do orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a Efectos timbrados.
Habana 17 de Diciembre de 1884.-ría Autran.
-José Ma-
Orden de Carlos III, Senador del Reino, del Consejo Je S. M., etc., y el V. Dean v Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónico, ó Civil y Canónico, que lo fueren por Universidad aprobada, Seminario dul Reino, ó por _ el Colegio de San Clemente de Bolonia, hacemos; el tipo de 1800 posos oro y demás condiciones del saber: '	] pliego que vió la luz en el mismo periódico nú»
Que por promoción al Deanato de esta San-1 mero 213 correspondiente al 5 de Setiembre pró» ta Basílica M,atvmnlihinR dd Sr. Ldo. D. Mariano' xiino misado, v terminando por tanto en 16 do de Juan u
Santa Basílica la Canougía Doctoral; y para pro-
ILibiéndosc publicado en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud del cual se eonvoca'á licitación para la venta del vapor “Blasco do Caray,” bajo.
:a Metropolitana del Sr. Ldo. D. Mariano i xiino pasado, y terminando por tanto en v Gutiérrez, se halla vacante eu la iniarna! Enero próximo el plazo de los 30 dias á quo se refiere el expresado anuncio; se liace salier al público que la mencionada subasta tendrá lugar ante la Exorna. Jur.ta Económica del Apostadero el citado dia 16 do Enero entrante á la una do la tarde.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—José Ala-ría Autran.
veerla conforme á lo dispuesto por el Sunto Concilio do Tiento, Leyes de Indias, Derecho del Real Patronato y
Constituciones de esta Santa Iglesia, dc Hcucrdo con el Excmo. Sr.' Vice Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presente, por el cual 1 amamos y citamos á los expresados Doctorea y Licenciados que quieran hacer oposición á dicha Canongia, para que dentro del perentorio término do noventa dias, que empezarán á contarse desdo la fecha del prosélito edicto (el cual se
Acordado en principio el remate do efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el leerá y fijará en osta Santa Basílica, en las parro-
Habiendo resultado desierta la 3." subasta celebrada ayer para la venta del vapor “Blasco de Garay,” la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio dia acordó repetirla bajo