En la Guata .le hoy número 2S0, y al apun-, ciarse la snbafcta .1 a materiales, maderas y otros( efoctus comprendidos en 5 Lotes la cual tendrá efecto el 20 del corriente á las 2 de la tarde; se ha deslizado una errata en la 4.a partida del 2." grupo 6 sea la de 0’29 m|c. pino de tea en tablas ríe 48 d[tn. largo por 30 cpii. ancho, en la cual aparece qne debe decir c¡ni yso., en vez de í _ gso. como consta en el original; cuyo error queda de este modo rectiíieado para general inteligencia de los Imitadores a la referida subasta.
Habana 22 de Noviembre de 1884.—José
Muría Autran.
Sin resultado la segunda subasta celebrad ayer pira contratar el suministro de Mal oja por dos a ños para el ganado del Arsenal, acordó 1: Exorna. Junta Económica del Apostadero en se «ion de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceti numero 222 de 10 de Setiembre último, con tu motivo ce avisa por este medio al público que 1
referida subasta tendrá Jugar al e/pirar el pía de treinta días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacer se cargo del expresado suministio.
Habana 21 do Noviembre do 1884.—Jos Mari t Autran. *
Sin resultado la segunda subasta celebrad ayer para la venta del pailebot ‘"Duran, la cual según telegrama del propio din, tuvo igual negativa) éxito cu Cienfliegos, donde también se verificaba con carácter de simultaneidad, acordó la Ex calentísima Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha, repetirla bajo las mis mas condiciones del pliego que vio la lnz en h Gaceta do esta capital número 216 de 9 de Se tiembre último, si bien qu’dando reducido el tipo para la nueva subasta á la cifra de 500 pesos. Con tal motivo se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo do 30 dias <1 sde Ja inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente para que acu lan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la referida embarcación.
Jiab.ma 21 do Noviembre do 1884.—José Mana Autran.
Distrilo Universilario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Diroc cion de la Escuela incompleta para niños, del barrio del Tibieial, término Municipal de Placetas, dotada con el haber anual de trescientos pesos pa ra personal; casa y setenta y cinco pesos para ma terial; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 diasque empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1881.—El Secretario general, De. J. Gómez de la Alada.
SEG-UPTOA. SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
SKcciox 5a.—fíeneficencia. Nina. 698.—F o 200.
D. J osé Murillo, Administrador que fué del IIos-pital de la villa de Colon, en el aña económico de 1874 á 75, se servirá presentarse eu este Centro ea el término de 15 dias, á recoger el plDgo de los repa-os ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los peí juicios consiguientes.
Habana 12 de Noviembre de 1834.—El Contador general, Aníbal Arrute.
N? 17-4—Fòlio 391.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, en Jos meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirán presentarse en esta Centro en el término de quince dias, á recojer, para contestar, el pliego de reparos núm. 3 de los deducidos en el exámen de ¡a cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo hará por persona autorizada al efecto.
Habana 12 de Noviembre de J834.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Adirtinislracion Princioal do Hacienda Píe blicade la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes Vacantes.
Para un asunto de la mayor importancia se convoca á las Srns. 1)1' Dolores ligarte, D? Mariana y 1). Domingo Sotolongo y Ugarte, con el fin de que concurran á C3ta Administración Principal, donde se les notificará un acuerdo que les interesa.
Habana 22 de Noviembre de 1884.—P. Poda.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Joaquín Sánchez -y Campo?, Ejecutor de apremios de la Colecturía de Bejucal, denuncia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
1q. Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardina, y con el camino Reai de Batabanó.
2? Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y ccn otra González.
37 González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de I). Roque Corral y con el camino Peal de Batabanó, de la que se Ulula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bái bara, propiedad de D. Juan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-furo y con el camino Real de Batabanó.
5q Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiuiques y con el camino Real de Batabanó.
6r> Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita 1). Vicente García, con otra denominada Torrente}-, con otra Eteóvez y e«n otra Oliva.
7o (tontísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con ¡a Sauta Isabel,con la San Vicente, propiedad de 1 a Eri ia Fontauill, con el potrero San Serapio, de D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Síes. Hernández.
A. (st.e fio so anuncia al público pava que las per-toLig a quienes perjudique dicha denuncia se presenten
en esta Administración con los documeutos que justifiquen ¡-u-j derechos, en el término de treinta dias, á conlar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fbcai, puraque obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Halaría 20 ds Noviembre de 1334. —El Admiuis trador, P. Poda.
Denunciado por D. Redro Serrano, como realengos uii sitio ó terreno como de u"a cabullería de tierra en el Cuartioi Beltrau. Comino de “San Antonio de los Ib ñ >s,” Je que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, pr r los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase pr-sen ten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Administrador, P. P da.
llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde la publicación i de este anuncio, se presente eu la guardia de Preven-! cion de este Ba ulloo, sita on Ja fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos eu la misma, eu la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirá la misma en ia forma que proc da.
Cabaña 15 de Noviembre de 1884.—El Comandante fiscal, Santos Cortina.
liía......
Compañía do
Den Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazad- res de Isabel II nútn. 3, y fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio según nombramiento verificado por el Excrao. Br. Gobernador Militar de la Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del
Ejército me conceden, como Fiscal nombrado para diligenciar uu interroga orio en el recluta del Bata-
llón Depósito de Carmona número 32, del Ejército de ia Península, José Cortés Valdivieso, por este mi segundo edicto, cito y llamo al referido individuo para que en el término de 20 dias se presente en esta Fiscalía, sita en el castillo de la Cabaña, á dar sus des-
cargos en interrogatorio procedente de causa que se le sigue en su referido Cuerpo, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios que fueren
Denunciada por don Ramón Cantón y tí ir di ñas, como realengas dos y inedia caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que
consiguientes.
tabafia 17 de oviembre de 1884. —Juan Martinez,
lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “~an Francisco” de los liere
Comandancia militar de Marina de la 'provincia de la Habana.
potrer-
deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para quo las personas á quienes perjudica dicha denun-ia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen SU3 derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclaiqacion alguna, se pasará el expediente al Pr.- Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda ¡a correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—-El Administrador, Pablo Poda.
COMISION FISCAL.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muelles................ 16939	22
Id. de Almacenes......................   9760	92
Total........... 26700	14
CONTRAIDO EN ESTA FECHA:
Por derechos de Importación... ....... 19661 li
» id. de Exportación........ ........ 1330 67
» Multas............................. 909 87
» Derechos de Navegación ............ 891 38
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil............................
» Intereses do pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas................. 776	21
»	id. 25 cts. por tonelada........ 160 70
» id. sobre carnes frescas.................. ,,,
Total.........' 23730 ...
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.........i. 24292 02
»	id. de Exportación ............. 1330 G7
» Multas........................... 405 70
» Derechos de Navegación............. S91 38
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil ................
» Intereses de pagarés...... ...................
Suma............ 26919	77
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	894 69
» id. 25 cts. sobre toneladas..	184 25
» id, de Cabotaje.......... 2 25
»	id.	sobre	carnes frescas... ....
»	id.	10	sobre	pasajeros. ........ 1081	19
Total .......... 28000	96
Habana,24 de Noviembre de 188-1.—El Contador, Unzueia.—Vto. Bno.—iíl Administrador, Caslañon.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y To del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adju Jicados por esto Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 22 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concu-irencia de Imitadores.— El Director.— M. Torres y Samá,
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—25047.—25173.—2-1724,— 25470.—24833.—24685.—24903.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Juan Lirón y Melero, Teniente Ayudante del 49 Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias Habana núm. 1 y Fiscal eu este expediente.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al Teniente de Milcias de este Regimiento D. Pablo Alvarez García, para que eu el término de treinta dias, á contar desdo la fecha se presente en esta Fiscalía á prestar su declaración en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron su desaparición del punto que había fijado su residencia y de no efectuarlo se procederá cou arreglo á ordenanza.
Wajay 5 de Noviembre do 1384.—Juan Lirón.
Don Luis Portero Luque, Teniente del segundo Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habaua y fiscal en Comisión de la misma.
Por ésta mi segunda carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al marinero José Capilés, natural de la Isla de Pinos, que eu treinta de Marzo del año actual, formaba parte de la tripulación del vapor mercante Español, "‘Nuevo Cubano,” para que en el plazo de veinte dias, se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, pudiendo hacerlo además en la casa Cuartel da la Guardia Civil del punto donde se encuentre, de donde se pasará aviso para remitir oportunamente interrogatorio.
N ueva f’az !5 de Noviembre de 1884.—El Tenien te Fiscal, Luis Portero Luque.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Fjéreito tu« confieren, como fiscal de la sumaría que me hallo instruyendo contra el soldado de la 3a Compañía de este Batallón Joaquín í’erez Loide, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto cito,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta, de 'edicto y pregón, y término de quince (lias, cito, llamo y emplazo á la morena María Teresa Cesarí a y Rodriguez viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 60 años, conocida en su país por Otairaica y que en el pies de Agosto er$v vecina de ja calle de la Florida ufim. 42, ignorándose hoy su domicilio, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 22 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis al en comisión de la Comandancia de Marina de esta Proviucia.
Habiendo fijado el dia 30 del actual á las 12 de su mañana, para proceder al remate de una cachucha sin folio, tasada en 12 reales fuertes oro, que se encuentra depositada en esta Comandancia por no haberse presentado á reclamarla su dueño, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en la licitación á fin de que se presenten en el andén de esta Capitanía de Puerto en el día y hora señalados, en el concepto de que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana, Noviembre 21 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Caro.
D. Jos| María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al tripulante que fué de la barca Española «C neepeiou,» Vicente Illango y Rios, natural de Manila, soltero, de 31 aíjos de edad y profesión marinero, para que en el término de cinco d as se presente eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana', Noviembre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 25 de Noviembre de 1884.
Servicio para ei. día 26,
Jefe de dia.—El Comandante del 3er. batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital y Retreta en el Parque Central. —Batallón Isabel II
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Balallon de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
El 29 de Ja Plaza, D. Graciliano Baez.
la
Habana..., Compañía capai Compañía Cubi
de Matanzas...................
Nueva Compañía de Cas de la Habana
ban
Idem de Matanza3 ú Sabanilla.. Idem de Cárdenas v Jácaro.........
ídem de Segua la Grande ............
Idem de Caibirieu á Sancti-Spíritus...
Idem del Oeste..................t...
ídem de la Bahía do la Habana á Ma
tanzas..............................
Idem Urbano...........................
Idem del Cobro.......................
Idem de Cuba........ .................
Refinería de Cárdenas................
	Sin	id.			
	C1	á C0	P-S	ü.	oro.
dc					
	02	& 01	P-o	i).	oro.
is.	76	á 75	1-2	D.	Sin
LS.	42	á II	P-3	D.	oro.
as					
...	Si»	operaciones,			
	Sin	id.			
					
		á 77	P-S	D.	oro.
		Íí fill	VÉ	1).	oro.
	20	á 19	P-S	D.	oro.
	57	(\ 56	P-f?	D.	Sin op,
	57	ú 56	P-S	y.	oro.
	57	tí 56	v-s	D.	oro.
...	95	íi 9 4	P-5	D.	oro.
En Liquidación Sin operaciones.
80 á 70 p.g I)
80 á 79 p.o 1L Sin id Sin operaciones.
Sir
cp.
VENTAS DE VA LOUES HOY.
16 acciones del Banco Español de esta Isla, al 20 p.^ D. or) C,
.	4 acciones do la Compañía de Almacenes de Depósito do Hacen
dados, al CO |>,§ D. oro C.
16 acciones do la Compañía del Ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, al 20 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ 3} ¡C 6} p.§ 1*. s|pfyo.
Inglaterra................... í^.í-?üi:»P' 60 ^
(contra onzas, f 5 á ‘55 p,§ P. 60 á[V.
Francia................................jo á 61 p.§ P. c[v.
( contra onzas.
Alemania............................... 22 á 32 p.® P» 60 d[v.
r 9 á 91 p.§ P. 60 div
Estados-Unidos.........................•! 92 á l0¿ p.'¿ P. c[v.
(contra onzas.
8 p.® hasta 3 meses, P-§
billetes.
(8 p.® hasta 3 m
Descuento mercantil......................■! 9 p.® basta 4 y 12
(hasta 6, oro y billete
MERCADO NACIONAL AZUCARES,
Blanco t_cono3 do Dorosno y Rillie ix, ba- ]
jo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. id. id. florete....................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.) -............................... .	.
Id. bueno á superior número 10 á 11 ....... 1Nomina *
Quebra lq inferior á regular númoro 12 á
H.................... ...................
Id. buen) náunro 15 á 16 id................. ¡
Id, superior númoro 17 á 13................. |
Id. floroto número 19 á 20 .................J
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
De 5 á 5| rls. arroba oro, sogun onvaso, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 3 á 31 rls. arroba oro, sogun envase, polarización y número. AZÚCAR MA8CABADO.
No bny,’
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipo Ruz.
D. Melìton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
D, Jacobo Patterson.
D. llamón Juliá.
Habana, 25 do Noviembre de 1S84.—El Síndico, M, Nuñoz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Encienda publica de Santiago de Cuba.
Imaginai ia en id.—-El 39 de la rnisnia D. Manuel Fernandez,
El Coronel Sargento Mayor, Pécario.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos deja renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto q'ie la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 49 trimestre del presente año, do acuerdo cou las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente eu el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Diciembre próximo y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1697 bolas, en representación de 169,700 obligaciones que el primero de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán a! público antes do ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.	^
39 Encantaradas las 1697 bolas, se extraerán del globo 39, en representación de 3900 obligaciones, que corresponden al vencimiento de primero de Enero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso da las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 39 bolas representan 3900 obligaciones,-habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880, 4¡> La Administración del Banco publican en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones árque haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público^ para su comprobación las 39 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Noviembre de 1854.—El Gobernador,. José Cánovas del Castillo.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública.
Por el presente mi tercero y último edicto, cito y ; Hamo á D. Angel Alveuiz Interventor General que fué de pagos, para que dentro el término de quince i dias, proceda ú reintegrar al Tesoro la < antidad co-| i-respondiente en el expediente de alcance que se sigue j contra el mismo y otro por la suma de 118 pesos 75 ! centavos é intereses desde 19 de Marzo do 1880 hasta j la fecha que verifique e! reintegro en cumplimiento del ¡ fallo pronunciado por ¡a Sala Gontenciosa del Tribunal [ de Cuentas de esta Isla.
i Santiago de Cuba 14 do Noviembre de 1884.— El 1 Jefe instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wen-! ceslao Bosch.
Comandancia general de Matanzas.
Don Agustín Tejerina Moreno, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe, 39 de Caballería.
Habiéndose ausentado el soldado rebajado de este Rejimiento Apolinar Arroyo Burgos, que se hallaba trabajando en ca»a de D. Adolfo Betancourt, vecino de Versalles de esta Capital, á quien estoy sumariando por el delito de lesiones graves al paisano Toniús Candil, rssidente en el pueblo de Banaco, partido de Lebreros, Provincia de Avila, cometidas en la noche del 29 de Octubre de 1882. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas ú los oficiales del Ejército, por e1 presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza, para que comparezca dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que es‘e edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin de la Provincia.
Matanzas 11 de Noviembre de 1884.—Agustín Tejerina.
*
¡en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel 4e Civil, de esta Cula c ra de Lineo, á d.ir sus Jes ! 'r^& ¡mes de no verificarlo, se- les segu;rí la causa (1! 4rf*i día y será juzgado en su dia cu Cous>jo de gueri’ ^ Insértese en la Gaceta, B.rLtiu Oficial <]e C, viucia y del Cuerpo.	bo-
llado en San Ambrosio á 31 de Octubre de ¡so -Ramón Cclaya Jiménez.
miento.
la te
fu existencia eu el
tubre del sfio 1-872, cavo individuo es h'jo fie j0 , c‘ de Malgari a, naturai de Ziruuz, provincia delé-V do de primcra instancia do idem, Distiitò Mt e Ca tallii e; en uso de las facultades qiie*C(,
Gaceta oficial de la Habana, periódico oficial (|e ¡ rida y Boletin de Santa Clara, paia
del mismo comparezca en esta Fiscalía, uuartel dc ¡n'
que
provincia de l é
en el término de 10 dias á contar desde la publicad parezca en esta Fiscalía, Cuartel de i fantería de Tarragona de esta ciudad ó dar sns d cargos, ó en su defecto se presentará á Ja autoráM del pueblo donde resida, á quien exhorto, y e-ta 1 manifestará á esta fiscalía por conducto regular ¡s <¡ dc que conociéndose su actual residencia y parader se le pueda librar interrogatorio.
Remedios 3 de Noviembre de 1884.—El Tenient, Alférez Fiscal, Justo izquierdo^ ?
Comandancia General de Holguin,
Don Angel Rodriguez Ramos, Capitan T'niente del»
3a Compañía del 2<j Batallón del Regimiento
la-
fantería de la Habana número cinco y Fiscal il« mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado ® la 4? Compañía del 29 Batallen del Regimiento Inta-tería de ia Habana número cinco, Antonio Canco .Sánchez, á quien estoy formando, expediente por el re-¡ ferido delito. Usando de las facultades que conceden ¡ á lus oficiales del Ejército por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al indicado Antonio Cauco Sánchez, señalándole el Cuartel que ocupa la fi*ena del Regimiento en esta villa donde deberá presentarse dentro de diez dias á contar desde esta fecha á dar su» descargos y defensas; en el concepto, que de no presentarse en el tiempo prefijado se io seguirá la causa y sentencia en rebeldía, y para que llegue á noticia de todos,se ¡rublic i este edicto en Victoria dc las Tunas á losnue-
I ve dias del me3 de Octubre de 1 y cuatro.—Angel Rodriguez.
mil ochocientos ochenta
Comandancia General de las Villas.
Cotizaciones fie la Bolsa el 25 fie Noviembre fie 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 229t p.g y cierra de 229J á 229} ¡j.g íi las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
anual............................ 84} á Slt p,§ D. oro ex-cpn.
Idem id. y 2 id.................... Nominal.
Idem de anualidades................ 73 íí 72} p.g D. oro.
Billctos hipotecarios ............. Nominal.
Ilonoá del Tesoro................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.............. S4 d 83 p.g 1^. roo.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba... 20	á	19	p.g	D.	oro.
Banco Industrial................... Gt>	ít	6ó	p.^	1).	oro.
Banco y Compañía de Almacenes dc 11c-.
gla y del Comercio............... (U	á	00	p.§	D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina_ Nominal
Banco Agrícola..................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
’ de la Habana................... Nominal.
Crédito Territorial liipotocario de la Is- -
lado Cuba........................ 13	(i	12	p.jg	I).	oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................ Sin operaciones.
Don Luid Mateo Magallon, Alférez del segundo Bata* llou del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Remigio Trigo Varela, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los ofioiales del ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para qtio en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan eu el expediente, de referencia pues de no verificarlo, será tratado cou todo el rigor de la Ordenanza.
Remedios 3 de Noviembre de 1881.—El Alférez fiscal, Luis Mateo.
Comandancia General de Puerto Principi-
D, Gonzalo Macías Griñan, Comandante de In en Comisión Activa del Servicio y Fiscal M»1 de la Comandancia General de esta Provincia.
En uso de las facultades que las ordenanzas gftí
........... ’ 1	- Fiscal de9
rales del Ejército me conceden, como Juez — . causa instruida contra el Guerrillero de la Monto'“ esta Provincia José Suarez López, por el delito n® fercion que cometió el dia nueve del actual en estojé za, por e¡ presente primer edicto cito, llamo V ,0 al leferido Guerrillero, para aneen el lérnu110^ tieinta dias, comparezca en esta Fiscalía,San l>a¡r J ó en la casa Cuartel que ocupa la fuerza desu ™“^ á dar sus descargos, bien entendido que dc no e‘ect. ¡. lo en el plazo-señalado, se le seguirá la causa enie ^ día. Y para que tenga la debida publicidad e Gacela Oficial y Boletín Oficia!, libro el presento-..
Dado en Puerto-P-inicipe á los 17 dias do bre de 1884.—Gonzalo Macías.
Don Ramón Celaya Jiménez, Teniente del tercer Escuadrón del cuarto tercio de Guardia Civil, en la Comandancia de Saucti Spíritus y fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose el paradero dc los individuos Faustino Eehemendía, Luis Eehemendía, Cipriano Oropesa y otro pardo, de estatura regular, cuyo nombre se ignora. que en partida hicieron resistencia á la fuerza del Cuerpo, en la tarde del dia 29 de Julio del año anterior eri el potrero denominado “Juan Lóprz;” en uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados sujetos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicaron del pósente, comparezcan
Den Manuel Ort'z Castañeda, Capitan Ayu-1® ..
Fiscal de ('«usas de la plaza de J’uertQ ,1Ueelje-En uso de las facultades que las ordenanzas j
,	.	....	.	1	,	ninna I
rales del I jé-cito me conceden, como JuezFisjto ‘ can-a instruida contra ti soldado de Ja GuerraD -. tada de esta Provincia Jaime Barrete Tornet, 1'° , ¡
•	tr 111)0
ber desertado desús banderas, el dia treinta y
mes dc O Tubre próximo pasado, por el PrIe3^jj¡|jo,
mer edicto cito, llamo y emplazo al referid0 60 1 para que en el téimim* de treinta dias, coniparC , la (iuard a de Prevención de su cuerpo, á respn los cargos que en dicha causa )e resultan; Plic9 ,:ul. verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y ^
... .. ------- - Ifilljj
gado como reo ausente. Y para quo eue tri*01
Ja debida publicidad, se insertará en la Gacet* y Boletín Oír ial de ia Provincia.	. n ,s d«
Dado en Ruerto-Príncipe á los 19 diS'> n0' Noviembre de 1884. —Manuel Qrtu,
Don Justo Izquierdo y Vaide?, Teniente graduado ii f'é-ez de ia 5a Compañía del Regimiento ,iaj íúuicríii dc Tarragona número 6, 2'.’ Batallón" Juez Fiscal del presente expediente según ó u dcls-.ñn- Coronel Jefe principal de este
Hallándome instruyendo expediente al soldad rcera Compañía de esto Batallón y R-y,¡ni¡ ° (le Antonio Vidal Ludí, por haber djudo de^justifi ismo Cuerpo desde el mes de q'
Juzgad tar de
ceden lus Reales onlensnz- s á los oficiales Jet ejérc'i por el presente mi tercer edicto, llamo y emp!aZ() °¡ referido individuo, cuyo edicto se publicará en |
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado te. niente del primer Batallón del Regimiento Infan. tería de la Habana número 5 y Fiscal nombrado para continuar !a causa que por desaparición se instruye en el mismo, contra el soldado Jacinto Santos Casas.
En uso de lus atribuciones fiue conn Juez Fiscal de la misma, me conceden las Reales o denanzas del 1'jéreito, por el presente segundo edicto, cito, Unnio v emplazo al toldado de la primera Compañía del pr¡.
mer Batallón del antedi lio Cuerpo, Jacinto Santos Casas, para que en el plazo de 20 alas, á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción dtl presen!»
que tenga lugar ¡a inserción citi presente eu ia Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza del
mismo Cuerpo en esta Villa; en inteligencia de <¡nc
.	2 seguirá la cu usa y será iuznL
en rebeldía.
de no verificarlo, se seguirà la causa y seni juzgado Bayamo 5 do Octnbre do 1884.— Martin Crespo.
Don Vicente Pascual y Pascual, Teniente Fiscal del segundo Bdtallon del Regimiento de la Habana número cinco dc ln'antería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Soldado de la segunda Compañía de dicho tiutalion y Regimiento Juan Gómez Arias, u quien estoy sumariando- por di-c lio delito y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo poros-te mi segundo edicto al expresado soldado, recalándole ia Guardia dc Prevención del mencionado Cuartel, donde deberá presentarse dentro del término de veinte (lias á contar desde la fecha de! presente Edicto, á dar »us descargos y cu caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Holguin á 8 de Noviembre de 1834.—Vicente Pascual.
Donjuán Maestro y Morcillo, Comandante dolnfan-fadteiía en Comisión activa y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para hacer fuego al paisano Jesús Perez Naranjo, vecino de Bueyi-ito, ima fracción de la tercera ( ompnñía del Batallón GuerrillasdeBayamo, al mando del Teniente D. Antonio Portero, y compuesta del Sargento Juan Silva, Cabo primero Antonio Sánchez, Guerrillero2: Jesús Ruiz, Juan Pe-legrin, Francisco Leiba, Antonio Montero y siete mi«, la que se hallaba emboscada la noche del siete de Marzo de mil ochocientos ochenta, en el punto denominado ‘Rincón de Solis” (Bueycito.) é ignorándose el nombre y paradero de los siete que no se relacionan y siendo de necesidad presten declaración cu la citada sumaria, por este mi tercer edicto, so les convoca, para que en el más breve plazo participen su domicilio á la Autoridad del punto en que se encuentren con el fin de poder librar por esta Fiscalía los interrogatorios necesarios.
Y pan que este edicto tenga la debida publicidad se insertará on la Gaceta oficial de la Capitanía General de esta Isla.
Dado en Bayamo á los tres dias del mea de Octubre de mil ochooieutos ochenta y cuatro.—Juan Míes-tro.
