



Comandancia Gnu ral de Puerto Príncip
• 'gurique de la Guardia Serra, Capitán graduado "° 'pCuiente del 2g Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1, y Juez Fiscal en Comí-SÍod.
Rn uso de las facultades quo las ordenanzas ge-rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal ? ]a causa que instruyo contra el soldado de la cuar-, Compañía del citado Batallón, Antonio Torres Ga-t por el delito de deserción, como comprendido en *1 artículo 7o del Reglamento Jo Rebajados; por el Cresente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho I1 |(]a(]0 para que en el término de JO dias comparezca el Cuartel de la Merced de esta Plaza á responder , los cargos que en la caúsale resultan; bien entenado que de no hacerlo incurrirá eu toda la responsabilidad á que su falta de comparecencia diere lugar.
y.para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en Puerto-Príncipe á 12 de Noviembre de —Enrique de la Guardia.
p0n llamón Hernández Pascua], Teniente del segundo Batallón del Rejimiento Infantería del Rey número 1 y Fiscal en comisión.
Por este mi primer •edicto, tito, llamo y emplazo a] soldado de la cuarta Compañía de este Batallón y Pegamento Antonio Rey Martin, para quo el término de ocho dias á contar desde su publicación se presente eu el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder á la causa que se le sigue por deserción; seguro que de lmcerlo se le administrará justicia, y de no se le se-¡ruirán los perjuicios que marca la ordenanza.
Puerto Principo 5 de Noviembre de 1884.—El Teniente Fiscal, Ramón Hernández.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Miguel, Alférez dei segundo Batallón del Regimiento da Tarragona, auxiliar de Ja Comisión Liquidadora del segundo Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Cuba número 7, y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo contra el reemplazo destinado á este Batallen Ant nio Soberacli Borras por el delito de falta á la lista de desembarque en la pinza de la Habana, que procedente do los deposites de Barcelona y Cádiz, embarcó en este último punto á bordo del vapor “Ciudad" del mismo üombre el 30 de Abril de 187‘J, y dejó de verificar el desembarque en. dicha plaza el 17 de Mayo siguiente entre 22G más de su clase, y es hijo de Federico y de Alaría, natural de Butarell, provincia de Tarragona, avecindado en San Pedro de Rivas, Juzgado de primera instancia de Barcelona, nació eu 1G de Mayo de 1852, oficio jornalero; señas: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, fronte regular; cuyo Borras fué sustituto déla clase de paisano por Miguel Gangunell Pallares por el pueb’o de Bo'gús, de dicha ptoviucia de Barcelona, en el reemplazo decretado el 10 de Enero do 1877, ingresando el Soberacli en el Depósito de Embarque de Barcelona el ló de Febrero de 1878, para servir en esto Ejército cuatro años, cuyo individuo desertó en 30 de Marzo siguiente y presentado voluntariamente el día lo de Abril de 1879, por cuya deserción fuó castigado para cumplir el tiempo de su empeño mas un año y un mes, tiempo quo estuvo desertado, embarcando para Cádiz el 24 de Abril citado; y de este último punto para esta Isla el dia 30 del mismo. Y por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Antonio Soberach, para que en el término do treinta dias comparezca en el Cuartel de Concha de esta ciudad, ante el fiscal actuario ó el que teüga la misma, á declarar y responder á los cargos que pudieran resultarle, y caso de no poder verificarlo en este, se presentará á las autoridades, tanto Civiles como Militares del punto donde se encuentre; también cito y emplazo á las personas que pudieran dar noticia de su paradero, y de no poder verificarlo lo harán también á dichas autoridades del punto donde residan.
Y para que este edicto tenga Indebida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 20 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez,
Ayudantía de Marina de Regla.
D, Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal ^ie causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con eloscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contad's desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus rep resen tu n t?s en esta é fuera de está Capital, para que so presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Batábanó.
D. Julián Quadrqpjr y Rivera, lia ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas do los Srcs. Quadre-ny y Cí; por el Este con el fondo de las casas do D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio eu la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación -del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1881.—El Secretario, Garlos Arija.—Vto. Bno —El Presidente, Antonio de. Jtudillos.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara. Presidencia.
D. Manuel González Abren, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio ue persona autorizada, se presenten en la Secretaría de la misma, con pruebas bastantes á contestar la reclamación de libertad que como sexagenario y pomo abonársele su estipendio mensual, Jes tiene entablada el moreno Gabino, en la inteligencia de quo, vencido dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su íutervoncion á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Por acuerdo de esta J unta de 6 del actual y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 18S0, para la abolición de la esclavitud se convoca, por este medio y término de ocho dias, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abren, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de la misma, con purebas bastantes á contestarla reclamación de iiburtau, que pot haberse faltado á lo prevenido en el art. 4? de la Ley de 13 de Febrero del propio año de 1880, les tiene entablaba el pardo Quirino, en la inteligencia de que vencido dicho plazo, si no comparecieren, se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 do 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Junta Bocal de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del pardo que dice nombraise José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, de estatura regular, barba idem, profesión campo, natural de Colon, hijo de Manuela Criolla, patrocinado que dice ser de D. Francisco Rodriguez, quo falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero d§ sus herederos y perteneciente que fué á la dotación del Cafetal “San Francisco,” cuyo individuo reclama su libertad por no estar empadronado y haberlo abandonado su? patronos, se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia á las personas que se crean con derecho al referido pardo, para que en el término de quince dias desques de la publicación de este auuncio, se presenten con los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia de que terminados los quince dias sin presentarse reclamación alguna se proveerá á José Dolores dé su cédula de libre.
Palmillas, Noviembre 8 de 1884.—Serafín Sanchez.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del pardo que dice nombrarse José María Uriollo, de unos 40 años de edad, natural do Bolondron, soltero, de profesión campo, barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo de Martina y Ramón Criollos y patrocinado de Da Juana García, vecina de Puerto Príncipe, que hace ticiupo falleció, no conociéndoselo herederos por haber muerto á consecuencia de la guerra, reclamando su libertad por abandono de sus patronos y no estar empadronado, se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta Oficial de la Habaua y Boletín Oficial de la Provincia, á las que se crean con derecho al referido pardo, para que en el término de quince dias después de Ja publicación de este anuncio se presenten con los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia deque terminados los quince dias se proveerá de su cédula de libre á José María, si no qs reclamado como patrocinado.
Palmillas, Noviembre 8 de 1884.—Serafín Sánchez.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno Fermín Criollo, natural de Santiago do las Vegas, soltero, de unos 33 a-34 años, estatura regular, barba regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del In-, genio “Cumajuaní,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado do Da Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo y cuyos herederos no conoce, reclamando este individuo su libertad, por abandono de sus patronos y no estar empadronado, se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se crean .con decebo al referido moreno, para que en el término de quince dias. después de la publicación de este anuncióse presenten cou los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia deque terminados los quince dias sin ser reclamado como patrocinado se proveerá á Fermín de su cédula de
libre. ________i _ _______	__'_____	_
Palmillas, Noviembre 8“ dé 1884,—Serafín Sánchez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondientes al año económico actual; el Exorno. 8r. Presidente de esta Corporación se ha servido s< ñafiar para el remate de los mismos, las doce del dia 25 de Noviembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia Toa menciona Jos pliegos de condiciones, ' según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle de San Pedro uúm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el costo Je la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, Pedro Mtirillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron 'en la Gaceta los dias G, 7 y 8 del corriente.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó eu consonancia con lo prevenido ta los artículos 3D de la Ley Municipal y 46 deia Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:	___í
3‘
,o
Ü
O
S3
O
en
BARRIOS QUE COM PRENDEN.
lojlo
Tres'
»291)0*. 39|3q Dos. UlEÍDos, SÇ|5ç!DoS.
la Parroquia.—24 Puente.---39 Carinen, 1“ Pastoia.—29-Condado y Egidos,
1» San G'l-—24 La Cruz.
14 Seibabo —24 Manajanabo.
1? Baez.—2? Manicaragua.
Y seauuncia al público por este medio á• fin de que los que deseeu hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
J unta Local de Patronato de Pemed 1 s.
Presidencia.
Por acuerdo de esta Junta de G de actual, y coii arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 Je Mayo de 18S0, para la abolición de la esclavi-tud, se convoca por este medio y término de oche dias, «wutaJos desde el primer anuncio, á los herederos de
D. José'G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de (.fienfuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, rae han sido presentadás una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca lústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Cepero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notarlo de esta ciudad I).-Josó J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hfeUtreaá, cuarenta y seis áreas y veinte y seis eentiáreas, situado en el barrio y hacienda »Alanacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finc a de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Curiel.—Y como diclm finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que sí algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ell», ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á trece do Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
m.
A* l.; ir*MUY SECCION.
AUTOS.
D. Ramón M4 de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gutdalupe.
Por el presenf,«- hago saber: que por auto de veinte y cinco de Octubre último y á ins tancia de D. Joaquín Somavilla y Tijero, C< sionario de Don Isidoro García Arias ha sido declarado en estado de quiebra Don Luis Tamargo, comerciante en ropa, que estuvo domiciliado con establecimiento de su giro en la ciudad de Matanzas, retrotrayéndose los efectos de dicha declaratoria con calidad de por ahora y sin perjuicio dé tercero al dia ocho de Setiembre de 1SSS; habiéndose nombrado Comisario A Don Fernando Fernandez y para depositario á Don José Martin« z Manzáneda, quienes lian aceptado el cargo; y quo «e proceda inmediatamente á la ocupación de bienes, libros, papeles y demás documeu • tos del quebrado, pubiicamio la íeíerida declaratoria por medio do edictos ; en ¡a Gaceta y Boletín oficial de esta ciu a 1, lugares públicos de costumbre y eu los de los de Matanzas cotí inserción de los particular« s que comprende el artículo 1017 del Código de Comercio, los cuales ron: la prohib’cion de que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo pena de lio quedar descargados eu virtud de dichos pagos ni euueaus, de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa; así mismo se pr«vi ne á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del mismo quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas <jue enir«garáu al (.omisario, so pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y Ultimamente que se anunciará el dia y hora para la primera junta general de acreedores convocándolos para eu asisieneia bajo apercibimisn-to de pararles el peijuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Dado en,Ja Habana á 21 de Noviembre dé 1S84,— Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de suSría., José Esclápet.	3382 A 23
Don Joaquín ¡simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primellcs y ¡Socurrás y á la sucesión de D. Beon y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir en el Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Priinellts y Socarrás y sucesores de Don León y D4 Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 54, liOy 111 del Reglamento general para su ejecución, Se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Primellcs y Socarrás y sucesión de D. León y Dí Eilomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Bolttiu oficial de esta provincia .y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del artículo 112 del citado Reglamento. Lo rnaudóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-Joaquin Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
EDICTOS.
Don José María Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad-del distrito del Piado.
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo al asiático Cristób al Portilla, natural de Cantón, soltero, de 34 años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de la Zanja, teatro chino, para que en el término de nueve dias á contar des le esta fecha se presente en este Juzgado, Escobar 11(1, á contestar ios, cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa uo autorizada; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos quo ocurran. - Habana y Noviembre 18 de 1884.—José María Lnrrázabal—Por su mandato, José Q. Suzarte.	3373 E O 23
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distiito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Luis Avila y González, hijo de Don Antonio y D4 Josefa, natural de esta, soltero, de 16 años, limpia botas y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; seguro de que si así io hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡or estrados del Juzgado para que con elios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1884.—José M4 Larrazáhal.—Por mandato de su Sría., Venaucio Diaz del Villar.	3367 E O 23
D. Josó María Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Julio Roel de la Torre, natural de la Coruñiv, soltero, hijo de Don José y DI Josefa, de 20 años de edad y cochero, para que den tro de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le.sigué por el delito de hurte; seguro de que si así lo hiciere s? le oíiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dieho trámite y los demás que ocurran.—Habaua 20 de Noviembre de 1884.—José Mí Larrazáhal.—Por mandado do Su Sría., Venaucio Díaz del Villar.
33G9 E O 23
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de. primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Moré y Gumart, hijo de D. José y Dí Dolores, natural de Gerona, soltero, dependiente y de 27 años de edad, i ara que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, para evacuar uibacto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y per bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1884. —José María Larrazábal— Por su mandato, Venancio Diaz del Villar.	3368 E O 23
Don Rrmou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esia mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angc-1 Collazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si ¡sí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deelara-íá rebelde y contumaz y por bastante loa es.trados del Juzgado para los trámites que oeurrau.—Habana y Noviembre 20 de 1884.--Ramón Mí de Aiáiztegui —Por su mandato, José Gaicía Tejada. 3353 E O 23 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Manuel do la Cruz, cuyes generales r-e ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha compare zea en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que lo resulla en la causa qué se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se )e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebei-ele y contumaz y por bastante los estrados del Juzgudo páralos irátuiles «pie ocurran.—Habana y Octubre 29 de 1884,—Ramón Mí de Aráiziegui.—Por su mandato, Josó García Tejada.	303! E O 23
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de pri mera insiaueia eu propiedad del distrito de Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A Dou Cários Rubiera y S'gler, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y expen dedor de carnes, para que dentro de nueve días seque-sen te en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por disparo de arma de fuego y lesiones graves á D. Ramón Guiieirez.; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decla-raiá rebelde y contumaz ó mcurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de Su Sría., José García Tejada	3109 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esie partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gil Perez, natural de Cnsiguas, vecino del Caimito, soltero, de 20 años de edad, «le estatura regular, color trigueño, ojos pardos y barba regular, y Don Margarito Delgado, como de 28 años de edad, alto, color losado, pelo castaño y ojos pardos, los cuales estuvieron ele operarios en el ingenio de la «Encarnación, y según noticias se encuentran por el término de Santa María del Rosario; á fin ele que dentro, del término de . nueve dias ompar.ezoan en este Juzgado á descargarse de los cargos que les resultan c«n causa que contra los jnhmos se sigue por hurto de animales, pues de no ve-
riAcallóse les declarará'rebeldes y les pararán el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guauajay y Noviembre 8 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Félix del Moral, Joaquín Lascaibar.
3194 E O 23
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Ignacio García, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado al «plinto dia de su publicación, á fin de que tenga efecto y) juicio verbal de faltas pendiente por disparo de arma'de fuego, apercibido de que por su ¡ucomparendo seguirá el juicio en su rebeldía, parándole todo perjuicio.—Guanabacoa 29 de Octubre de 1884.— Miguel F: Viondi. -!’or su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.
3086 E O 23
Don Antonio Giner y Moret, Juez interinò de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamó y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto de varias piezas de ropas de O. Polonio Mompierre y otro; cierto y seguro de que si así io hicierese le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con -tumazy por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifieaoioner y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 5 de 1884.—Antonio Giner y Moret. -Por mandato de su Sría, Gaspar Barona.	3161 E O 23
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Celedonio Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 18 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de S.'Sfía., Avtlino BeianeouVt.
3331 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de,primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Domingo Vicente Barrios, natural de Cienfuegos provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 42 años de edad, oficio cocinero, hijo de Joaquín v de Belen'y vecino de Sagua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en unión Ue otro; seguro deque haciéndolo asísele oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Noviembre 18 de 1884,—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría , Aveiino Betancourt.
3330 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera inslancia propietario Qe esta villá y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antcnio Franco y Lamas, natural de Santander, provincia de idem, de estado soltero, de 39 años de edad oficio comercio y vecino de Sagua la Grande á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien-se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 17 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S, Moreno.	3327 E O 22
Dou José María Larrazáhal y Alvarez de Toledo', Juez de primera instancia eu propiedad del distillo del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Apolouio Ramírez Consuegra ó Don Sixto Guerra Domínguez, natural y veeino_de Matanzas, soltero, zapatero, de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca á dar s is descargos en causa por estafa; seguro de que se le oirá y si no se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 28 de 1881.—Jooé Mí Larrazáhal.—Por su mandato, Eugenio Fernandez Me Mahnn.
3343 E O 22
Don José María Lárrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pradp.
Por este mi segundo edicto, cito, -Hamo y emplazo á D'. José Rivero Santaya, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero, de 25 años, para que dentro de uueve dias se presente preso en la cárcel de « sta ciudad á dar sus descargos en la causa por robo á D. Casimiro Valle; seguro de que se le oirá y caso contrailo se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre 10 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Mo Mahon.
3310 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Pazo Ledo, natural de Almería, vecino «le esta, soltero, de 60 años, escolta que fué del Presidio, para que dentro de nueve dias comparezca á dar sus descargos eu ia causa por infidelidad^ seguro de que se le oirá y si no se le declarará rebelde, entendiéifdose con los estrados del Juzgado los trámites de la causa.—Habana Noviembre 1? de 1.884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez.Mo Mahon.
3342 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instando del distrito de Monserrate.
Por erte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Gil Alfonso, natural de Macao, de 41 años, soltero, del comercio y vecino que filó de la calle de la Soledad número 11, y al asiático José Luque, natural de Cantón, de 34 años, del comercio, soltero y vecino del lugar indicado, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en esle Juzgado sito calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y s'e-guros de que si lo h cieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebebles y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 13 «ie 1881.—Alejandró Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa.	3323 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por esto mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D; Angel Perez Guerrero y D. Domingo Fernandez y Fernandez, natura'es de Galicia, vecipos de la Habana, c asados, de 36 años y labradores é hijos el primero de D. Benito y Dí Mauuela y el segundo de Don Marcos y Di Manuela, á fin ele que dentro de nueve dias se presenten en ia Escribanía dei actuario á hacer-so cargo de una notificación recaída por consecuencia de la sentencia dictada en la causa que se les siguió en unión de otro por lesiones á Don Andrés Vilar y amenazas á D. José Ramón Hernández, en la inteligencia que si no lo veiifican se entenderá dicha notificación eu los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y contumaces.—Guanajay y Noviembte 13 de 1884.—Miguel. Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	3262 E ü 21
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario ele esta villa y su pariido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Carrillo, e>flc¡0 campo y vecino de | Palmillas, á fin de que eu el término de nueve dias con-j tados descíe la fecha se presente en la Cárcel de esta vi-lia, á.descargarle de la culpa que le resulta en la causa' que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ! caso contrario «e le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore.? del juicio.—Colon y Noviembres de 1884.—Tomás Vaila.—Manuel V. Lavanda.
3294 E O 2!
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad fiel Pinar del Rio.
Por el preseute se convoca á las personas que tengan conocimiento de la «muera que fué muerto un caballo que se encontró con una silla y un chaquetón on los linderos de la vega de D. Domi'ugo Carrillo, en el término municipal da Viñalea, así como á las que se consideren ion derecho á dicha montura, freno y abrigo, á fin de que comparezcan dentro de nueve dias á manifestar lo que sepan.—Pinar del Rio y Noviembre 14 de 18S4,—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Srfa., Josó V. Urrutia.	3278 E O 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Menendez y Betaúeourt, hijo de D Juan y Dí Aurora, natural de la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero, y D. Augel Casado López, hijo de Don José y Di Benigna, natural de la Habaua, soltero, de 21 años tabaquero y cigarrero, para que en el término de nuevo dias á contar desde esta fecha se presente eu este Juzgado á prestar un acto'de justicia eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oir-í y adminístrala justicia yen otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán cou los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulteu en la misma.—Habana y Octubre 28 «le 1884.— Jícsé Mi Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Ocluiré 27 <lo 1884.—José Mi Larrazábal.—Por mandado de 8. Sríai,
3201 E O 21
D. José Mi Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y omplazo al asiático José López, natural de Cantón, soltero y do 40 años de edad, para «jue en el término de nueve dias A contar desde esta fecha se presente en |lt Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hit iere se le oirá y administrará justicia y en otro casóse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con les estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que !e resulteu en la misma.—HaLana y Noviembre 6 de 1S84.— José María Larrazábal.—Por su mandado,
3203 E O 21
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio .«Jieolea,» en el término de San Nicolás, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un potro y uua¡potranca de D. Juan Cadallon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y.cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato. Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para que Jo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut su’pra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	3334 E O 21
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Lima, puyas generales se ignoran, para que. en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de Di J uliu Roque; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recia .y cumplida justicia y de lo contrario se le «hclarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones (pie ocurran.—Güines Noviembre 14 de 1884.-Gerardo K de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Güines fecha ut supra.—L io. Juan Bta. Diaz.	32S0 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te ni¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Manuel Hernández Collazo, natural dé Managua, vecino de Corral Falso,'de Macuiigis, casado, de 23 años, labrador é hijo de D. Antonio y Di Rosario, para que dentro de uueve dias con lados desde esta fecha se presente cu e-to Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que en uuion de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 17 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—De órden de su Sría., Rafael Galdido. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en su fecha.—Rafael Galindo.
3336 E () 21
Dr. D. Iguaeio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ramírez, hijo de Pablo y María del Cármen, natural de Güira de Melena, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 61 años de edad y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa de cuatrocientas pie-setas que le ha sido impuesta por ¡a Exorna. Audiencia en la causa seguida por estafa frustrada do una yegua. —San Antonio y Noviembre 11 «le 1884.—Ignacio do Castio.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta'oíiciai libro el presente fecha ut supra.—Matías Gispert,
3261 E O 21
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez, de primera instancia de ia Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo al asiático Manuel.Asín, natural de Cantón, vecino que fué “de la Habana, mayor de edad y labrador, nara que en el término de nueve días se presente eu'ede Juzgado á notificarse en la causa que se le sigue por hurto frustrado á D. José Pagés Tacoroiite; cu rio y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado donde se ie harán ¡as demás notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 10 de I8S4.—Gerardo F. de la Recuera —Por mandato de S. Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presenle.-Güi-nes fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3246 E O 24
D. Cários Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto Rico, como de 30 años de edad y cuyas demás generales so ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á la morena Ciriaca Herrera; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie dee’arará rebride y contumaz, y se entenderán con I03 Estrados dei Juzgada las notificaciones y demás tramites que le íemlten: en ia misma.—Habana y Noviembre 6 de 18S4. — Cários Quintín de la Torre.— Por mandado «le Su Sría., Juan H. Veigel.
3300 E O 20
Don Cários Quintín de la Torra y Colijan, Juez do pr¡_ meia instancia del Distrito de Belen,
Por este segundo edicto, cito, llamo v emola*.> á D. Vicente Alaso Fernandez, natural do Güines, soltero, dependiente y de 1S años do edad ó hijo de Don Juan y Dí Nieves, y D Ramón Fernandez Granados, natural de la Habana, hijo de D. Ramón y Dí Isabel, soltero, de 21 años y mecánico, para «pie en el término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente en esle Juzgado, Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto de un reloj y leontina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebehle y contumaz y se entenderán con las Estrado« del Juzgado las notificaciones y demás tiámites que le resultcn-eu ia mi ma.— Habana y Noviembre 6 de 1884.—Cários Q. do ia Torre. —Por mandado de Su Sría., Juan H Vergel.
3296 E O 20
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Ana Palomo, natural de Málaga, soltera, meretriz y de 19 años; Dí María Fernandez Fstéban, natural de Málaga, soltera, meretriz y de 24 años; Dí Josefa Judo Perez, natural de Cádiz, soltera, miretriz y de 32 años 'y á Dí Teresa Gómez, .natural de Madrid, solí ra, meretriz y de 25 años, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presenten en este Juzgado, Prado nútn? 33, á descargarse de la culpa (pío les resul ta en la causi que eu esta Juzgado se les sigue por el delito de atentado coutra agentes de la autoiidad; ciertas y seguras de que si así lo hicieren sa les oirá \ administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán oon los estrados del Juzgado las notificaciones y demás tramites que les resulten en la misma.—Habana y Noviembre 6 de 1884. —Cários Q. déla Torte.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	3302 E O 2o
UDIVI ATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público: estar señalado nuevamente, las doce dei dia des de Diciembre próximo eu el Juzgado, para la adquisición de un empiés-¡ tito, con garantía délos primeros trescientos b acoy es | de azúcar que elabore el ingeflio «Santo Domingo,» si-| tuado en el partido de San José de los Ramos, jurisdie-i cion de Colon; debiendo hacer presente que dicho ein-■ préstito se efectuará á favor del que proporcione mayor í suma y á más baio interés: que las proposiciones debe-; ráu hacerse en pliego cerrado, el que se abrirá en el licito; adjudicándose cómo queda* dicho, al que facilito , mayor suma y sea la proposición más vtniajosa á los 'intereses del concurso. Que así lo he dispuesto en el I de !a sociedad de José Belen García y Hermanos.—Dado en la Habana á 2o de Noviembre de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
| Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido esta en su feclm.— Luis Blanco.
3347 R 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jcsé Rodríguez Fernandez, natural de Regla, soltero, jornalero, de 25 años de edad, hijo de Don Juan y Dí Antonia, y vecino que fué de ia calle de Suarez eu-tre Diaria y « uerta Cerrada, para quu dentro do uuove «lias á contar desde esta fecha sa presente en este Juzgado A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa quécnesie Juzgado se le sigue por hurto de una azucarera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
CONVOCATORIAS.
K1 Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíi-