»i
j>,n Ft ancuco Cortozo y Armas, Capitán graduad*«, Teniente auxiliar «le la sexta Sección de la Suli-rñ'sjíccclon del Arma de Infantería y f iscal «leda misma.
Habiendo sido dado de baja en la revista de Febrero <’e mil ochocientos setenta y nueve por ignorarse su paradero, el soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de Aragón, José Expósito Peruga; y en uso. de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido J osó Expósito Peruga, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, [Cuartel de la Fuerza;] rogando á los que sepan su paradero se sirvan mauilestarlo.
Habana, 211 r)e Setiembre de 1884.— El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta Sección de la Sub-Inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma, Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia, el soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de la Princesa, despue3 segundo del Regimiento Infantería de Aragón, Pablo Blandí Valbana, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Pablo Blandí y Valbana, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos «lelGobier-no Militar, [Cuartel «le la Fuerza;] rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 20 «le Setiembre do ie84.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cor ezo y Armas. '
Fiscal Militar de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martínez y Martinpz, Teniente Coronel graduado, Comandante do Infantería en comisión activa del servicio como Fiscal Militar de la misma.
En uso de las facultades quo las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal del expediento que de ¿rilen superior me hallo instruyendo á instancia «le Di María do la Soledad Sola y Fcrrer, y la averiguación de las causas que ocasionaron la muerte de su difunto esposo, el Comandante que fué de Infantería, D José Martínez Menarque/; | or el presente tercer edicto, cito y llamo á la expresada señora, para que en el término de diez «lias se presente en esta fiscaiía, sita en el hotel ‘ Luz,” callo «le Oficies núm. 35, con objeto de que pueda facilitar varios datos y documentos indispensables en el expediente «le referencia.
Habana, 29 de Setiembre «lo 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Juez Fiscal. —El Teniente A!fórcz Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel «le Artillería de la Afinada «lo la Escala de Reserva y Fiscal en comisión «le la Comandancia de Marina de .esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de q'.ie eu la mañana de hoy, apareció flotando en aguas «leí muelle de Caballería, frente á la puerta de Carpi-ñeti el cadáver de un hombre illanco desconocido, el cual era de estatura baja, de pocas carnes, con bigote y pelo cano, vestido con pantalón de dril blanco, camisa y camiseta también blancas, corbata negra, botines nuevos, y con las iniciales S. S. cu los calzoncillos, representando tener de 55 á fifi flfios de eJaii; se cita por esto medio á las personas que puedan identificar «licli i indiWUu«’, como también las circunstancias do haberse ahogado, se presenten en esta Fiscalía en el término de quince dias, contados desdo la primera publicación «i manifestar lo que les conste, con lo que obsequiarán la recta administración de justicia.
Habana, Octubre 1«? de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jocó María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel ele Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis«al en comisión de la Comandancia de Marina «le esta Provincia.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estado casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero quofuó del vapor pspañol “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 30 di 1884—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Juré María Caro y Fernandez, Teniente ‘.Coronel «1«! Artillería «le la Armada «le la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia do Marina «le esta Provincia.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, no y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural la Corulla, casado, de 44 años do edad y fi gonero ! fué del vapor español “Alava,” para quo se prete en esta Fiscalía en el término «le quince «lias á cuar un acto de justicia.	_
Habana Setiembre 27 de 1S84.—El relimpie Cocí Fiscul, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez,Teniente Coronel «le Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en comisión «le esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta «le edi' t«- y pregón, cito, llamo y emplazo por termino do diez dias, á e«>ntar desde la primera publicación, para que se presente en esta Comandancia v enterarle de un asunto que le interesa, a 1>. Félix Valla y Figarola, hijo de Pedro y de Rosa, natural de SabadcH, provincia «le Barcelona, de 19 años, soltero, camarero que fué dij vapor “Santiago,” en lo quo obsequiará la administración de jus-
Habatia 2G de Setiembre de 18SL—:E1 Teniente
-CóTOnuá gl.nal, José Mnrfc «,'m'a---------
i). José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel «le Artillería de la Armada «le la escala de Reserva y Fiscal en Comisión ile la Comandancia «le Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Terera, natural «le Manila, soltero, de profesión marinero y 38 años de c«la«l, para que en el término de quince dias se presente en «sta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana Setiembre 2fi do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias coutailos desdo la primera publicación se presente cu esta Fiscalía D. Manuel Méndez Auzalde, natural de Pontevedra, de estado casado, de 41 años de edad y palero que fué del vapor “ Veracruz," á fin de notificarle lo resuelto por la Superioridad «le este Apostadero en causa que se le formó por herida que recibió abordo de dicho buque.	.
Habana y Setiembre 30 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada «le la Escala «le Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I?. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años «le edad y tripulante que fué del vivero “Eliza L. Rogerts,” para que en ei pla-zo de cinco «lia» contados desde la primera publicación
se presente cu esta Fiscalía ú descargarse «le la culpa I que je resulta en la s linaria que se le sigue por lesio-l nes inferidas á un billetero; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é incurso eu las penas que marca la Ley.
Habana Setiembre 29 de 1384.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. Emilio «le Acosta y Eyermann, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia do Marina de esta Piovincia.
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presenten en esta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordaje que tuvo lugar entre el vapor Español costero “Alava” y dicha barca el 16 de Mayo de 1882 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz para que declaren en dicha causa.
Habana Setiembre 26 de 1884.—El Fiscal, Emilio de Ac sta y Eyermann.
Orden de la Plaza del dia 7 de Octubre de 1S84.
Servicio i*aua el día 8.
Jefe de «lia.—El Tenieutc Coronel del 2o Batallón de Voluntarios, D. J uan Camacho.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—2.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingeniero3.
Batería de la Reina.—Artillería «le Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El 18 de la misma, don Rafael Rodríguez Limón.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 tle Octubre tle 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió íí 223? p.^ y cierra do 2232 Íí 221 p.^ 6 las dos.
FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.^ interés y l de amortización
anual............................. 85J íí 85.1 p.5 D. oro.
Idem id. y 2 id...................... Nominal.
Idem do ¡unuiH.lades................. 77* (\ 77 p.® D. oro.
Billetes hipotecarios ............... Nominal.
Bonos del Tesoro..................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................ 84 (\ 83 p.^ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla do Cuba..... l9i Íí 18£ p.® D. oro.
Banco Industrial..................... Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio................... 58 íí 57 p.o D. oro.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuontos y Depósitos
dp la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla do Cuba........................... Sin operaciones.
Emprosa do Fomento y Navegación dol
Sur............................... Sin id.
Primera Compañía do vapores do la Bahía.................................. Sin operaciones.
Conipafifa do AImacenos do Hacendados. 05 a 01 p.^ D. oro. Compañía do Almacenes do Depósitos do
Ja Habana....,.,.,................ 00 ít 59 p,2 D, oro.
Compañía española de alumbrado de (xas. 70 íí 75 p.§ D. Sin op. Compañía Cubana do alumbrado do Gas. 42 íí *11 p.í§ D. oro. Compañía. Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas....................... Sin operaciones.
Nueva Compañía do Gas do la Habana... Sin id.
Compañía do oa^irjos dp fierro dp la Habana................................. SO íí 79 p.§ D. oro.
Idém do Matíínzns íí Sabanilla....... 01	íí	00	p.§	D,	oro.
Idem de Cárdenas y Jiíearo........... 20	Íí	19	p.2	D.	oro.
Idpift do Cjonfuegosy Villaclara...,. 55	á	54	p.^	D.	Sin op.
Idem do Sagua la Gránelo ............ 07	íí	00	p.§	I).	oro,
Jdom do Caibarier) á Sancti-Spíritus.,,.,, 57	íí	50	p.j§	D.	oro.
Idem del Oeste....................... 95	íí	94	p.2	D.	oro.
Idem do la Bahía do la Habana íí Matanzas ..........................*... En Liquidación
Idem Urbano.......................... Sin operaciones.
Idem dol Cobre....................... 80	íí	79	p.g	D.	Sin op.
Idem do Cuba......................... 80	á	79	p.®	D.	Sin id.
Refinería de Cárdenas.........1...... Sin operaciones.
Colizacionas del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
		 i á fi )).§ P.sipfyo.
Inglaterra		f 5} & (> ¡>.S P. «0 «l[v.
	
	( 91 á 9i 1>.§ P. (10 il[v.
Descuento mercantil		f 8 p.® hasta 3 meses, 	\ 9 p.g hasta 4 y 12 p.® (hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos do Derosno y Rillioux, bajo á regular.................... á 11 rs. @ oro.
Idem id.	id. id. bueno á superior.... 11¿ á	12	id. id.	id.
Idem id.	id. id. floroto.... 13	á	134	id. id.	id.
Cogucho interior á regular níimoro 8 á 9
(T. II.)..........................
Id. bueno á.superior námero	10	á 11 . 04	á	7	id. id.	id.
üucbralo inferior á regular número 12 á
14................................ 7?	á	84	id. id.	id.
Id. bueno número 15 á 10 id..........1
Id. superior número 17 á 18..:....... >• Nominal.
Id. Üorete uúrnero 19 á 20 ..
CENTRIFUGAS PE OU A RATO.
Do 45 á 5? rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIBL.
De 3 á 34 rls. arroba oro, según envare, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3¿ á 32 rls. arroba oro, según polarización y clase.
*
concentrado.
Nq hay.
BRIOS. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. M¿liten López Cuervo.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. (Jenaro Vázquez.
Habana, 7 «le Octubre «le 1881.—El Síndico interino, A. Mcdina y Nuficz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón Oazatlorés «le la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Habiendo sido licenciado en fin de Marzo «le 1883, el soldado que fué de este Batallón, Juan Tort Costa, yendo á fijar su residencia en Granollers de la provincia de Barcelona, á cuyo individu«) rae hallo instruyendo proceso por el «lelito de homicidio perpetrado en Ja persona del moreno 1 iburcio Sainz en la Ciudad de Matanzas, en la noche de 21 á 22 de Diciembre del año 1881, hallándose Tort en unión del de su clase Francisco Mora, prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público, á que ambos pertenecían y siendo necesaria la presencia de Tort para finalizar el proceso.
U.sainlo «le las facultades «jue para estos casos conceden las Reales ordenanzas á les jefes y oficiales del Ejército'; por este Jim segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referid > Juan Tort Costa, para que en el término de veinte dia« a contar desde el de la publicación de este comparezca en la guardia de prevención de este batallón 6 autorida«! competente á dar sus descargos y defensas, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la cau-a en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle; pub íquese este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, Boietin de la Provincia y periódicos oficiales ó de costumbre de la provincia de Barcelona.
Dado en el Campamento del Palmará los 11 «lias del mes de Setiembre «le 1884.—Mariano Martí.
Don Isidoro Santos Castro, Capitán graduado Teniente del Batallón de Guerrillas y Fiscal por superior
nombramiento.
En el expediente quo instruyo para acreditar ia pensión á que pueda tener «lerecho con arreglo á la ley de 8 de Julio de 1860, ia familia del guerrillero José Nuñez Hernández, lijo «le Miguel y de Amalia, natural de Yara, jurisdicción de Mauzauilloen esta Provincia, el cual falleció á consecuencia «le la catástrofe del Cañonero “Cuba Española,” el dia 11 de Junio de 1880, he acordado convocar por medio de este segundo edicto y por el término de veinte dias á coutar desde la fecha de su publicación, á los padres del referido individuo ó cualquiera otra persona que se crea con derecho á la pensión, para que se presente eu esta Fiscalía, sita en el poblado Dos Palmas ó avisen de su actual residencia porcouducto do las Autoridades Civiles ó Militares del punto donde se encuentre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá de. precederse al archivo de lo actuado por falta de antecedentes necesarios para su continuación.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, por el señalado término expido el presente por mandato del Sr. Fiscal con su Visto bueno en Dos Palmas á 12 de Setiembre de 1884—José García.—Vt° Bn9—El Capitán Teniente Fiscal, Santos.
Comandancia General de laé Villas.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez «le la 1? Compañía del 2<j Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo^expediente en averiguación del paradero del soldado «le este Batallón Antonio Martin Busquet, hijo de Jaime y de María, natural «le Reus, provincia de Tarragona, el cual dejó «le justificar su existencia desde el mes «le Enero de 1873.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me concèdei); por ei presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término de veinte dias á contar desde la publicación, comparezca en esta Plaza y cuartel que ocupa la fuerza de este Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Para quo este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletin Oficial de la Provincia.
Santa Clara 19 «le Setiembre do 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alegre.
Comandancia general de Holguin.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado Alférez de la 0? Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel, Jefe principal accidental de este Regimiento. Hago 3aber: que habiendo desaparecido de esta Plaza el dia 1«? «le Julio del año de 1871, el soldado «le la fia Compañía de este Batallón, Gorman Díaz Osa, y no siendo encontrado ni presentado hasta la fecha, y en uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los jueces fiscales del Ejército; por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, al indicado individuo, para que en eí término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuarttl que ocupa ia fuerza de este Regimiento, para dar sus descargos en el expediento que se le sigue por el mencionado delito, atendiendo que si no lo efectúa será juzgado en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Holguin 26 de Setiembre de 1884.—Salvador Igual.
* .
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente do la 3? Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantc-ría de la Habana núm. ó y Fiscal nombrado para actuar en el expediento instruido coutra Simón Aldaba Tobrá, soldado «le la 21 Compañía del expresado Batallón y Regimiento por no justificar su existencia desde 1? de Marzo de 1870 á la lecha.
Usando de las facultodes concedidas por las ordenanzas del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Simón Aldabo Tobrá, señalándole el cuartel que ocupa el mencionado Regimiento, donde deberá presentarse dentro del término «le diez «lias, contados desde esta fecha, y do no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido.
Y	para que llegue a noticia «le todos se publica este edicto en Holguin á los 21 «lias del mes de Setiembre de 1884.—Dámaso Contreras.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y Fiscal del expediento instruido contra el soldado del expresado Cuerpo, José Torreuo Lozam ; por haber dejado de justificar su existencia desde primero de Mayo de mil ochocientos setenta y dos á la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales Jueces Fiscales do procedimientos, por ol presente .segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo expresado, para que en el término de veinte «lias á coutar desde su publicación, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta Plaza, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde se halle, á responder á los cargos que en el cita«lo expediente le resultan, y do no verificarlo, se le seguirá en rebeldía.
Holguin, II de Setiembre de 1884.—Dámaso Coutreras.
Don José Sequeira y Ardid, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería «le la Habana no 5 y Fiscal nombrado por la Superioridad, para instruir sumaria en averiguación «le los motivos que tuvo para desertarse del Depósito «le Embarque y Desembarque «le la Habana, el soldado Antonio García Cañada.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la sexta compañía del segundo batallón de este Regimiento, Antonio García Cañada, que desertó el dia veinte y dos de Maizo del corriente año del Depósito de Embarque y desembarque de la Habana, quien se presentará en el térmipo «le veinte dias á contar desde esta fecha en la guardia Principal de esta Plaza, ó á las Autoridades Civiles o Militares del punto donde se encuentre.
Manzanillo, 16 de Agosto de 1884.—José Sequeira.
Don Lúeas Alonso V'llahoz, Teniente Ayudante fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de laí facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fi-cal «le la sumaria instruida contra el siildado de la 1U Compañía de este Cuerpo Gregorio Carbajal Lozano, por el delito de 19 deserción eu que incurrió el dia 25 de Agosto del año actual; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, contados desde esta fecha comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, ha responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.	_	.
Y pava que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.
Ciego «le Avila 25 de Setiembre de 1884.—Lúeas I Alonso Villahoz.
Comandancia general de Puerto Principe.
Fiscalía militar permanente.
Don Gonzalo Macías Griñau, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio, y Fiscal de causas permanente en esta Plaza.
Ignorándose el nombre y paradero actual de la que fué esposa de D. Miguel Acosta Butanauo, muerto el 29 de Abril del año 1875 en esta Plaza, como así mismo quiénes puedan ser sus legítimos herederos; se hace público por medio de este e licto, para que llegando á conocimiento «le los mismos, se presenten eii esta Fiscalía, San Pablo 17, con los documentos que lo acrediten legalizados eu forma, debiendo presentar también copia del último testamento otorgado por dicho Señor Acosta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe, 22 de Setiembre de 1884.—Gonzalo Macías.
ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
Distritos. ! :	Colegios. ¡	J Secciones.	IÌARRIOS QUE COMPRENDEN.
D2 .	17	Unica.	17 Je la Ciudad, Povcday Beltran.
	27	Tínica.	27 de idem, Santa Bárbara y Jesús María.
27	; 37	Unica.	31.’ do idem, Piedras y Vi aja cas.
3?	! 47	Unica.	4? de idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin «le que los que «leseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta «lias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 3$ de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 1884.—M. Marrero.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodriguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente «lo su
Ayuntamiento, &., &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para cbn su producido responder al principal y castas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 tle Setiembre de 1884.—Francisco María Rodriguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordad«* en sesión ordinaria.del 21 del que rige y de lo preceptuado por ol art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 159 de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes cu esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo ofecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma potante Escribano público.
Y para su publicación en ¡a Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1881. —El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Provincial de Patronato de AL danzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do cédula de libre al moreno Liborio, patrocinado que fué de D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio en. el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expre sado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt<? Buq—El Presidente, E. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Lirio y Vállier, Juez «le primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Per el presente se l'aina y emplaza íi D >n Federico Reina, administrador que fuó deljiugenlo «Es; matiza,» cuyo domicilio y residencia se ignota», para quo dentro «le treinta días ímprotogables, comparezca eu este Juzgado y por la escribanía del infrascrito, A contestar la demanda que coutra ól lia establecido, acomi añado de los c «rrespondlontes documentos I). Miguel Rodríguez y Hernández, vecino de la Habana, eu cobro de cuatrocientos ocho pesos en oro ó intereses, y de la cual le be conferido traslado por auto del «lia veinte y siete de los corrientes. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones «iue ocurran en ios estrados «le este Juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—¿agua ía Grande y Setiembre 31» «Je 18S4.—José Lirio y Vallier.—Por maudato de su Sría., Avelino Be-lancourt.	„	.	,	2(61	^	7
Don Baldotnero de R to y Hévia, Juez de primera tns-taccia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.	,
Por el presente se lince saber al pübbco: que en el expediente instruido por la Administración «le Contribuciones y Rentas de esta provincia en averiguación del derecho que el Estado pueda t< ner á varios solares situados en Versalle-, entre las calles de San Alejandro Riecli y San Isidio, se ha dictaiio el fal'o que á la letra dice:—Eu la ciudad «le Matanzas á 18 de Setiembre de 1884. El Sr. Dolí Baldomeio «le Rato y HCvin, Juez «le primera instancia del distiito N«.rte «le la misma y su jurisdicción, en vista do este expedi«lite instruido por la Administración Económica «le esta provincia en averiguación del «lerecho que el Estado pueda tener á varios solana situados en esta ciudad, barrio de Versalle», entre las calles de San Alejandro, Riecb y Son Isidro. Resultando: <|U0 en ocho «le Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, el Investigador de ble nes y censos del Estado denunció á la Administración Económica «le la provincia, la existencia de varios solares en couupie'o abandono y sin conocerse á sus «lúe-ños, á pesar «le las diligencias practicadas en averiguación de ks mismos. Resultando: «jue en virtud de la anterior denuncia y próvio informe de la Sección administrativa, se dispuso por decreto de doce «le Mayo de mil ochocientos s«seuta y nueve, se liireseu cu los periódi-crs de e-ta localidad, per el término de treinta «lias las publicaciones que previene la Instrucción de Ha-
citnda, coi.vetando á ktt p«mn as que ; udkscn acreditar en torma sus derechos á la propiedad «le dichos solares. Resultando: qüé pasado este expediente al señor Promotor fiscal, este pidió y; se acordó «pie por la policía se instruyese el correspondiehlé In"formativo eiUaveri-.¡ruaelon del legítimo y verdadero dueño de los solares. Resultando: (fójas ocho á la« doce) no se obtuvo resultado algm.o favorable, en cuya virtud ze dispuso por decreto de diez <ie Mayo de mil ochocientos ochenta y tres, se remitiese nuevamente el expediente al Sr. Promotor fiscal para que en representación «le la Hacienda expusiera lo que «stimare procedente. Resultando: que el Miniaierio fiscal opina «pie procede desde luego y do acuerdo cou lo dispuesto en el artículo 6? de la Ley de Mostrencos y Rial decieto de veinte y cuatro de Setiembre «te mil ocnocíeutos odíenla, se ponga inmedia-tamenie al Estado en posesión de los referidos solares. Resultando: que recibido en este Juzgado en primero de Jtiiio del corriente año el expediente, se dispuso por auto del dia tres que para mejor proceder se lijase potei arquitecto municipal la medida y linderos de los solares demi nciudos, de cuya operación resulta que los solares de referencia forman un paño «le terreno de forma rectangular, representado en el pluuo acompañado, con rayado «le camino, que linda por el frente con la calle de San Alejandro, por el costado derecho con la calle de San Isidro, por el costado izquierdo con la.de Itiech, y por el fondo ó espalda con una ca«a y un so* lar yermo de Don Agustín Carbajal, y con otra casa y otro solar también yermo de Don Márcos del Pino, midiendo el terreno vacante, setenta y nueve^ metros ochenta centímetros de frente por la calle de San Alejandro y treinta y cuatro metros por las de Riecb y San Isidro, resultando su área de dos mil setecieut« s trece metros y veiute dicímetroa cuadrados, seguii consta de la certificación y plano de fójas 21 y 22. Resultando: que para mejor proveer se libró man (amiento al Registrador <ie la Propiedad pura que certificara si los solares denunciados como mostrencas aparecen inscritos como «le la propiedad de un tercero, cuyo mandamiento tuó devuelto al Juzgado con un informo del Regisirador mauifeslaudó no poder cumplir lo dispuesto por no consignarse los datos que se indican en el articulo ¡W3 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; en cuyo estado so mandó dar cuenta «vu los autos prèvia citación del Ministerio fiscal. Considerando: quo conforme al artículo primero de la Ley de nueve de Mayo de 1835, corresponden al Estado los bienes inmuebles que estuviesen vacantes por no poseerlos.individuos ni corporación alguna. C Jimideraml« : que piula información de testigos practicada se lia justificado cumplidamente que se hallan vacantes los solares comprendidos entre las calles de San Alejandro, Itiech y San Isidro, cuya situación, medida y linderos se «h-jati consignados. Considerando: «pie conforme al uitu-nlo 6? de la expresada Ley de nueve de Mayo «le 1-li >, los bienes que carecen «le dueño conocido y «ine nadie posee ni detenta deben ocuparse desde lingo á nombro dol Estado para aplicarlos á ios fines que en la ini-ni t Ley se determinan. Vista la Ley ojiada y I«* «Ii■■laminado por el Sr. Promotor fiscal: «lijo sn Sría.: «|U«> «hada declarar y declaraba que corresitoiule al Esimio itu paño «le terreno de forma rectangular, ululado cu esta eiinlad en el distrito dé la Concordia, barrio «I«- Versa!lea, «pie Anda por el frónte con la callo «le San Al jandro, por el costado derecho con la calle «le !-an Isidro, pin <1 costado izquierdo con la de Riecb y por el fondo ó espalda con una casa y un solar yermo «U Don Agustín Cu bajá!, y otro solar también yermo «le Don Máceos «lei Pino y cuyo terreno mide setenta y nueve metros neh uta centímetros por la calle de San Alejandro, y treinta y cuatro metros por las «le Riecb y San Isidro, r« aullando un área «le «l< a mil setecientos trece metros y veinte decímetros cuadrado«; y en su consecuencia de.-e la posesión «le dichos terrenos al Sr. Administuidor Principal de Rentas «le e«ta provincia en representación del Estado, y oumplldo que esto sea, otorgúesele la corre«-pondieute escritura por ante el notario Don Leopoldo Rubine á los fines que procedan. Publtipie e osla sentencia por tres »(ínteres «le la Gaceta oficial do la Habana y Boletin «le la provincia para general conocimiento y por último, notifíipiese al Sr. Promotor fiscal y al Sr. Administrador de Rentas de la provincia. Y por esta su sentencia así lo pronunció, 1 > mandó y fuma el « x-presado Sr. Juez por ante mí «le que doy té.—Baldóme-ro de Rato.—Franco Vicente Perez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Matanzas y Setiembre 20 de 18S4.—Franco V. Perez.
2755 A O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustuuoia en propiedad «lei distrilo del Gorro.
Por el presente se hace saber: que en e! juicio orili* nario promovido por D9 Felicia Amoró« y López contra Di Josefa Curb&llo y Urdapille'a y sus hijos nombrados DI Blanca, DI Amelia, Don José, D. Francisco, Don Ernesto, D. Vic.nte y Don Angel de la Portili:« y Carballo, se bre nulidad de la hipoteca constituida por ciento cinco mil pesos en oro ó inte'eies sobre el ingenio «san Juan Nupomiiceno (a) La Palma;« 1; expresa* da DI Felicia Amorfia y López, ha promovido su insolvencia y solicitado se confiera traslado «lo dicha pretensión a los demandados, habiéndose dictado el auto que dice at-í:—Habana y Junio 24 «le 1881. A lo principal por promovido eu el itici lente do pobreza y temendo osla parto el carácter de autora so confiere traslado S los demandados y al Promotor Fiscal por término do seis dias, cuyas diligencias so verificarán eu la forma y según se solicita en el olro.-í. Lo mandó y firma H. Sría. por ante mí de que «loy ló.—Pugév—Antonio Alvaro/. Insua. Lo que se hace stberáDI Josefa Garbali«) y Urdaprlleta y sus hijos DI Blanca, DI Amelia, I). Jesó D Francisco, Don Ernesto, D. Vicente y D. Angel «le la Portilla y Garbali«) por medio del presénte, para quo dentro del término «le seis dias, comparezcan á contestar el truslmlo de la pretensión «le insolvencia promovida ñor OI Felicia Amoifis y López.—Habana y Octubre 1? de 18S4.~Aulouio Alvatez Iusua.
2748 A O 7
EDICTOS.
D. José Lirio y Vi Uier, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi terci r edicto, cito, llntaoy emplazo á ios asiáticos Adolfo Atá, Francisco Aclinn y Diego Toca, naturales do Gnuti n, provine a de ídem, «te estado solteros, do 84, 43 y 53 años de edad, de campo y vecinos de esta villa, á fin «le que cu el término de'nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse «le la culpa quo les naulta en la eim-saqueee les sigue por ju« go prohibido; seguro.« de que haciéndolo nsí se ks oirá y adniinislraiá justicia y eu raso contrario se les declarará rehuid« s y toiilumaees y por bastante loe estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites post« rlores «lid Juici«'¿.-Sagua la Graudc 4 de Octubre de lsSl.—Jixó Lirio y Vallier.— Por mandado de 8. Sría., Andrés S. Moreno.
' 27<i!i E O 8
Don Juan Valdés Pagó«, Juez de primera instancia en propiedad «leí «lisiriio «¡el Cirro.
Por este in¡ segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á Don Francisco l«Yrreiro y Campos, hijo «le I >. J< s'- y DI Manuela, natural «le Pontevedra, soiteró, dp'32 añor. y albañil, para que dentro del término de n'neVe «lia« se presento en la cárcel pública «U esta ciudad íi cumplir ¡a pena de cuatro meses «le arresto mayor qtirt don aliono ds la preventiva subida y demás nr •«•-■ uias 1 > fuó impuesta en la causa que se le siguió por luirlo á Don Nicolás Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirí y admini-traiá justicia y «le lo contra rio se le declarará rebelde y coutumaz y p ir ba-laufc los Esleídos del Juzgado para lo« trámites ult«-rfoj-e« del procedimiento.—Habana y Octubre 4 «le 1881.— Jiiaíi Valdés Pagés.—Por su mamlato, Antonio Atv-irez Insua. Y para su publicación en trts números de la Gái-éta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio /vivare/. Insua.
2774 K O s
Dr D. Miguel Céspedes y Cofizny, Juez «le primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo'y efiiplazo á Donjuán Díaz Sánchez, natural de Cádiz,’ «ollero, «lo 32 uño», herrero y vecino «pie fue de la Hál ana, para «jue «íeutro de hueve d'as á contar desde ia fedi « • presente en este Juzgado á evacuar un acto «le ju-t ia en la causa que se le signo por hutt i 'fru-t:tt i<>: «-ICito y s eguro que si así I) hiciere se lo oirá y a<lmini«tra'á justicia y de lo contrario se le declarará rebélde y contumaz é incurso eu las pena* «le la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado —Guanabaeoa y Ociübre 2 «le 1884.—Miguel Céspedes Oofilgny.—Por mandada de Su Sría , Rafael Ga'indo. Y para su publicación p >r tres números «le la Gac-. ta oficial libro el présente en sn fucila.—Bafael Galindo.	275» E O 8
l)ou José Godo» García, Juez «le primera in«tarioii' «Id «ii.-trlto de la Catedral «le está ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo- y implazo á Don Bautista Vascoy, natural de Santander, soltero, dependiente, de 20 añas de edail y vecino que fuó «le la calle de Ríela número 31, rara «pie en el término de nueve días contad«,s desde la fe,ha se piise-ute til la cároel de esta ciudad á descargarte de la culpa que lo resulta en la causa «pie se le sigue por «alafa; seguro de que luciéndolo asi se le oir.i y administrará justicia y <ie lo comtarío te le declarará rebelde y coiituinaz y por bastante los estrados del Juzgado Con quien se «nténde-ráu los trámite«« sucesivos del juido.— Habana y Setiembre 30 de 1884.—José Godoy García.— Fiemaidliio Suaiez.	2723 E O 7
Ldo. D. José MI «le la Torre y Bassave, Juezdé primera instancia cu propiedad del partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, natural de Matanzas, talabartero y operarlo en la talabartería dé D. Florencio Merlin, en Candelaria, y es de estatura l-cgular, color achinado, ojos negros, boca regular, pelo ¡«asa, coiisii-tuciou regular, barba lampiño y como «le 23 años «lo edad, para «pie dentro de nueve «lias á contar desde la publicación de este edicto Be presente < n la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¡uc se k sigue por esláTu al referido Dou Floreucio Merlin; cierto y seguro de que si asilo hiciere te le oirá y a<huiuistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é i »curso eu las peuas de la L-y. Y ptua su publi-