Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Diciembre de 1884«	i
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2oVí p.§ y cierra de 237J á 237A p«S & las dos. FONDOS PUBLICOS.
Henta 3 p.® interés y l de amortización
anual...............
Idem id. y 2 id............
Idem do anualidades...y...
Billetes hipotecarios .......
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ay untamtetítp-f..
79 Íí 7S.í p-5 Nominal.
69| à 09i p. Nominal.
Sin operaciones.
D. oro. i), oro.
ACCIONES.
84	í S3 p.§		D.	oro.
í. 12	A 11	p.f	I).	oro.
CU	& 59	r-5	D.	oro.
54	A 53	p.§	1).	oro.
medio, para que cu el término de tres meses contados ! Español,” de Da Rosa Bacallao de libpez Soler y de D
desde esta fecha justifique su existencia y ca*o delta- ''''	'' ' '.... '	’	‘
ber fallecido lo hagan aquellos que se crean con dere-
cho á ¡a referida herencia. Y para su public don en los periódicos Oficiales de la Habitúa, por ocho dias consecutivos se expide el presente edicto en Santiago de Cuba a 5 de Diciembre do 1884.—Ramón Suarez.— Por mandado del Sr. Fiscal.—Et Escribano, Vicente Viñés.
Banco industrial................. ....
Banco y Compañía do Almacenes de íte-
gla y del Comercio..................
Banoo y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banoo Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................. 85	d	81	p.5	D.	oro.
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenes do Hacendados. 61	á	60	p.g	D.	oro.
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana........................... 62	ti	61	p.g	D.	oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. 76	íí	75	p.g	D.	Sin op.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas. 42	íí	41	j>.^	D.	oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matanzas......................... Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83	á,	82	p.§	D.	oro.
Compañía de caminos de hierro de Ja Habana.................................. 74	á	73	p.§	D.	oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla.......... 54	á	53	p.§	D.	oro.
Idem do Cárdenas y Jácaro............. 11	íí	10	p.§	D.	oro.
Idem de Cionfuegos yVil laclara...,... 53	íí	52	p. ~	D.	oro.
Idem do Ragua la Grande .............. 50	á	49	p. 5	D.	oro.
Idem de Caibarien Íí Sancti-Spíritus.. 55	á	54	p.5	D.	oro.
Idem del Oeste........................ 95	íí	94	p*o	I>.	oro.
Idem de la Bahía de la Habana ü Matanzas ............................... En Liquidación
Idem Urbano .......................... Sin operaciones.
Idem del Cobre........................ 80	íí	79	p.^	B.	Sinop,
Idem de Cuba.......................... 80	á	79	p.g	D.	Sin id*
Refinería de Cárdenas.............’... Sin operaciones.
VENTAR DE VALORES HOY. OBLIGACIONES.
250 Cédulas Hipotecaria*, al 6 p.® interes anual del Crédite Te-rritoriat, ó la par.
50 acciones del mismo Crédito 4, á la par.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del hegimien-to Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J sé Ros Ros, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias se presente en este punto el paisano D. Pedro Díaz Martínez, con objeto de prestar una declaración 1 en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y para que tenga Ja debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en San Luis á los 28 dias del mes de Noviembre de 1884.—Carlos Moreno.
i Tomas Veiasco y el camino trasversal que lo separa j del potrero «'anta Isabel» de D. Manuel Rivero y | Muñoz, y j»or el O sle con el camino de Carla«-eua a Soledad. Y com í dicho ingenio se halla enclavado cu el realengo «Sama O.iva» y cor rales Soledad y Cartagena, lo hago público ¿ fiu de que si algún comunero ó partícipe se considera per.;niñeado con la inscripción que so solicita, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta.dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu Ja forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente eu Cienfue-gos, á'quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. I erdagner y Kiirmcin.
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente do la 2? Compañía del 2q Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me I conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el Beldado de la sexta Compañía de dicho Batallón, Antonio Vergara Sánchez por delito da deserción, por el presente segundo edicto cito, ilamo y emplazo al citado Soldado para que en el término de veinte dias cüini.arez a en este poblado á responder ií los cargos que en dicha sumaria le resultan, y Je no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad so insertará en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en el poblado del Cristo á los 30 dias del mes de Noviembre de 1884.— Podro Garrido y Romero.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
cambios
España...............
Inglaterra.............
Francia................
Alemania..............
Estados-Unidos.........
Descuento mercantil....
}- Nominal.
8	p.f? basta 3 meses,
9	p,® hasta 4 y 12 p.® basta 6, oro y billetes.
[ Nominal.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Itillioux, ba- ]
jo á regular.. ...».............
Idem id. id. id. bueno ¿L superior.
Idem id. id. id. llórete.........
Cogucho inferior íí regular ndinero 8 5 9
(T. II.) .............. ........
Id. bueno íí superior n(Uñero 10 Ci 11 .
Quebrado inferior íí regular nlimero 12 á
14..............................
Id. bueno n(Uñero 15 (í 16 id....
Id. superior numero 17 íí 18.....
Id. florete número 19 tí 20 ......J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZÚCAR MASOABADO.
Nominal.
concentrado.
Jío hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Folipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
I). Teodoro Agostini.
I). Miguel Alzóla, auxiliar do Corredor.
Habana, 30 do Diciembre de 1884.—El Síndico, M. Nuñez.
Por órdon del Sr. Síndico, se recuerda íí los Sros. Colegiales, ’que en cumplimiento del nrt. 114 del Código do Comercio, esta Corporación deberá reunirse en Junta General, el dia 4 de Enero entrante, {»ara elegir la de Gobierno que ha do presidirla on el año próximo y para cuyo acto que tendrá efecto en este Colegio á las doco do dicho din, se 1#»8 convoca por este medio sagun previene el urt. 7° del Reglamento de esta Colectividad.
Habana, Diciembre 29 de 1881.—El Secretario, Pedro Q. López.
! I)on Salvador Eateve Vallan», Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Comandancia General de Santiago de Culm.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea férrea de esta Piaza, que en c ase de rebajado se hallaba el Soldado del 29 Batallón del Regimiento Infan-j tería de la Reina Carlos Vela Diego, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de! pre-j sente edicto á la autoridad Mili ar del punto donde se encuentre.
Y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 5 de Diciembre de 1884.—Sal vador Estove.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
A dminii trac-ion pii» ci pal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Comandancia Cenerai de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Al férez de la •'} Compañía del Regimiento de Parra gona número G de luíante ía, 2q Batallón y Juez Fiscal por la misma según aprobación del Exento Sr. Comandante Geueral de las Villas.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de desorden público en el Ingenio “San José,” término municipal de Placetas, en los dias 10 y 21 del mes de Agosto del año 1881, contra los pardos Luis Urrutia y Pastor Barbosa, moreno Federico Fresneda y Facundo Alvares, é ignorando en esta f iscalía el paradero y residencia de las personas empleadas en el citado Inge pío de sSan José,» en el aijo 1881, y en uso do las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Olt-ciales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo para tjue puedan presentarse en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de | esta ciudad, los paisanos D. Manuel Aucisa, D. Juan j Bautista, ü. Isidro Prendas, D. Gerónimo Galladares,
' D. Martin Miró, D. José Jort, D. Félix Albaroa, don Félix l’ertz conocido por Antonio, patrocinado Tibur cío, mulato (.’arlos Urrutia, todos con el objeto de rati flcarse en sus declaraciones que tienen prestadas en la misma y carearse con los mencionados acusados. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los periódicos Oficiales de la provincia de Santa Clara y Gaceta Oficial para que en el término de diez dias so presenten en esta Fiscalía, ú responder á los reparos (jue los acusados ponen en sus declaraciones.
Remedios 12 de Diciembre de lw84.— El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Ayuntamiento de Bahia Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruye sobre ei desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que fué del mismo D francisco Aiacorbe. Habiendo dado en fianza ei ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento, D. Francisco Aizeorbe, un
t • n	■ /i	re j a j • - i	crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calza-
Den Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración	1	^ PUrbana doilde se hn|ia el “Hotel
y Administrador principal de Hacienda publica A’l(5ricu;» en la Capital é importante de la suma de
diez y seÍ3 mil ochocientos pesca oro, sin que sobre el
de la provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente cito y llamo, á D. José Rafael Cai-flas y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayamo, para que proceda dentro del término de quince dias á contar desde la publicación de este edicto í*. reintegrar al Tesoro la cantidad de trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos é intereses desde le de Noviembre de 1879, hasta la fecha en que verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta I-la.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1834.—El Jefe Instructor, Luís Guarnerio.—Ei Secretario, Wenceslao Boseh.
Don Luis Guarnerio Gómez, J< fe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente cito y llamo, á D. Joaquín Franco y Orcajada, Ordenador de Marina que fué de esta Provincia para que proceda dentro de! término de qitiuce d as á reintegrar al Tesoro la cantidad de quince peses setenta y cinco centavos importe de tres sellos de recibos y cuentas omitidos en otras tantas, con más quince pesos de las tres multas á razón de cinco pesos por cada omisión,-en cumplimiento de fallo pronunciado en 14 de ©rt,ul>re último, por la Sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1884.—El •Tefe Instructor Luis Guarnerio, El Secretario, Wenceslao Bosch.	<
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Ramón Suarez Sayo!, Gapitau graduado Teniente de la 54 Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del expediente que se instruye eu averiguación de los legítimos herederos del soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Manuel Nature Ros, natural de Alcalá de Henares, provincia de Madrid, fallecido en el Hospital Militar de. Madera (Habana), el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis Ignorándose el paradero de Basilisa Ros, madre del citado soldado, la cual vivia eu el mes de Julio de 1882 en Madrid, calle del Marqués de la Romana número 10, piso bajo y siendo de absoluta necesidad presente por el conducto debido en esta Fiscalía, los documentos que acrediten su perfecto derecho á la herencia del mencionado Soldado, se hace saber por este
mismo exista otro crédito prefereute que el de la Ha cienrfa pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de D4 María de las Nieves de ia Vega de Almagro dueños de dicha fabrica; con autorización Superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, lio dispuesto sacar por segunda vez á subasta, el referido crédito á fin de los que deseen adquirirlos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde !a fecha déla publicación; a i virtiendo quo no se admitirán siuo cuando métios por los dos tercios del repetido crédito y que el que lo remate quedará diuño del mismo yen el lugar y caso de este Municipio pa_ a ejercitar las acciones que le convengun en su cobro; i atando de manifiesto en la Secretaria de esta corporación todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1884.—Pedro Barrera.
Jlegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguery Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de táenfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me hau sido presentadas por D? Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de Hernando: de Medina una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de .Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á (mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres centiáreas, enclavado en el término mu nicipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversu! que vá de Soledad al
Dr./Don Miguel Céspedes y Cofñgny, Juez de primera instancia de esta villa y su paj tino.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho íi heredar los bienes dejados por Don José Gutiérrez Pacheco, n dura! de Villasevil, valle de To-ranzo, en la provincia de Santander, soltero, hijo legí timo de L. Francisco Gutiérrez y de 1)2 Francisca So laño, de Sí! años y vecino que fué de Regla, e tile R -al número 3, donde tulleció siu disposición testamentan el dia veinte y uno de .iuuio del año actual; á fiu de que en el término do treinta (lias comparezcan á deducirlo con los documentes justillo ‘tivos en los autos de! Intestado de dicho Gutiérrez Pacheco; que cursan en este Juzgado por ante el infrascrito Kseiib-.no. Y pura su ins- roion eu ia Gaceta olicial de era provincia so libra el presenta. —Guamibacoa y D.ciembre 15 de 1884 —Miguel Céspedes y Oofügny.—Por su mandato, Luis J. Marín.	' 3730 A O 31
Üon Juan Francisco Ruiz, Juez de instrucción dtl dis trilo de San Beltran de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita y llama 4 Modesto Barrachina, c-oyo paradero se ignora, para que dentro del término de diez dias contaderos desde su publicación en la Gaceta de Madrid, compara zea en este Juzgado, sito calle del Gobernado; número 2, fl fin de recibirle declaración indagutotia en méritos de las diligencias (rimiimles que instruyo contra < I mismo sobre injurias al Rey y al Presidente del Consejo de Ministros por escrito y con publicidad fuera de su presencia, bajo apercibimiento de que en otro caso seré declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. A! propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes «ie policía judicial procedan á la busca y captura del expresado Modesto Barrachina, cuyas señas personales son:—de 30 á 32 años de edad, estatura mis baja que alta, trigueño, usa bigote y perilla y sin afeitar ei resto de la barba que no es muy poblada, ojos negros y ligeros, soltero y decen teniente vestí ¡o, conduciéndole eu las cárceles dee-ia ciudad á mi disposición caso de ser habido.—Dado e¡ Barcelona á 29 de Octubre de 1884.— luán Francisco Ruiz.— Por el actuario 1>. Lorenzo Boseh, José Ignacio Gliell Toreos.	8791 A O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia inten no de esta ciudad.
Por e! pns -ute se liare saber á las personas que constituyan ¡a sucesión de i). Faustino Berruud-z, que eu virLutl de la demanda eu jui. in mamario interp íes ta por el procurador I)oii Antonio Ravella A nombre de U sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de 'a Real Campiña contra el Exorno. Sr. D. Tomás TVrry sobre restiluc on de terreno, representado por e de igual clase Don Francisco García B- r raya na á instancia de éste lie dispuesto que por medio de c tjieto cite de evicclon y saneamiento á ia refei ida sucesión eu razón de ignorarse su paradero sobre treinta y seis pesos de posesión del r»atengo San Segundo délos Abreus con un acotamiento de catorce1 caballerías de tierra donde estuvo situado el ingeuio «Bómbate,» y le h:¡ sido vendido al c-r. demandado, procediénth s; en su consecuencia á lo que en derecho proceda y parándoi
los perjuicios que hay ¡ Jugar.—Cienfuegos y Diciembre 22 de 1994.—Félix S. Varona.—Por su mandato, Jacinto Guerra.	8832 A 28
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distiito del C¡f ro.
Por ol pre-onte se hace taber: que cou motlyodei juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla do Cuba contra el Exorno. Ayuntamiento de esta Capí tal. eu oobro de pesos entre otras propiedades, se embargaron los productos del Acueducto de Fernapd VII, lo que se hizo saber oportunaruen'e al Exorno. Sr. Alcalde municiqal, Presidente dtl Exorno. Ayunta miento y habiéndose formado invidente para tratar de'i producto de los bienes embargados á instancia de dicho Banco, se lia proveído con fecha veinte y cuatro do’ comente, entre otros particulares lo siguiente:—Hágase saber á loa propietarios de fincas que abonan al Municipio contribución por el concepto de plumas d( aguas, retengan en su poder y ¡i disposición de ette Juz gado, las caniidadts que por tai ( oncept les rom soon-da satisfacer, apercibidos de doble paga. Lo que se anuncia pava general conocimiento y especialmente para que ios que tengan que hacer pagos por dicho con cepto al Municipio, retengan el imp< r.e á disposición del Juzgado.—Dado en la ciudad de !a Habana á 2o de Diciembre de 1684.—Juan Vaidés Pagés.—Por maudato (ie. su Sría., Antonio Alvarez Iiísua. 38 >3 A :7 Don Joaquín simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
For el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primelies y Hocarrds y á la sucesión de D. Lton y Di Filomena de Jos mismos apellidos, que habiendo acudido A este Juzgado municipal D. Enrique Sai ¡ol y Hernández solitando que para poder inscribir en < 1 Registro de !a Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelb s y So tirrás y sucesores de Don Lt on y L)í Filomena du ios propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeui «8au Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los butilos del indicado inmuible que acudan á iusoribir su propiedad dent:o del téimmo corrtspondiente, lie dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su donyeiiio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y O-tabre 23 de lsSI. por presen tuda la insiancia que precebe y visto» los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5?, I i0 y 111 del Reglamento gtneral para su ejecución, se accede al jiuma-mamiento de Don Benjamín P¡ ¡melles y Soearrás y sucesión de D. León y Di Filomena de les mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán eu el Boletiu oficial de esta provincia ) Gaceta oficial cicla Habana, para que dentro del téimino be treinta dias procedan & inscribir su propiedad m el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicdmtos de que si no !o verifican Ueutro do dicho término, se etitn girán las diligencias al peticionario á los < fictos del ¡míenlo !12 del citado Reglamento. Lo mamióy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado mu-nicipaliie esta ciudad, lie que certiflooi-Jeaquin Sitúen.
Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para.su publicación en la Gaceta de la HobuYa, expido la prtseute copia.—Miguel de Céspedes G« Secretorio.
8117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Beien, etc.
Por el preseule: que se publicará en treinta núme-rrs de la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial de L Provincia, se convoca á las personas que se ere.u col) derecho al billete del Rauco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado con el número píete mil setecientos treinta y cP s, que en la noche deí quince del C()rriente, entregó un menor eu una oi*a de prostitución le esta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido billete, conforme lo que dispone el artículo 1? do la Ley de nueve de Mayo de 1S3¿.— Habana y .Noviembre 29 de 1884.—Eugenio A. Flores.—Por m-' ndi.fi> de su Hrfa. José MufiuZ Govt-1.	3394 A O 5
D. Cimili o G ande y R". : i, Juez do primera ¡u tunela piopi-lHno de I sta Vil a y MI I anido.
Por osle mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Rodríguez y un tal D. José ó D. Pedro que en Octubre de 1880 formaban parte de la partida capitaneada por i). José Rotti igne/,' (a) Cheo, en ei término de Santo Domingo in esta jurisdicción, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á discaigarse de la culpa que Jos resulta en ¡a c-.iiia que se les sigue por asesinato de treo asiáticas- seguros ne que hsciéi dolo así se les oirá y administrará ju-iieia y en caso contrarióse ¡es declarará rebeldes y contumaces y por bastantes lo- es-trados del Juzgado rou quien se éntendet áti los trámites posteriores del jui. io.-Bagua la Grande y Diciembre 2'j de 1884. — Cláudio Glande.—Por mandato de su Sría. Andrés S. Moreno.	3^47 E O 31
U. China i o G raudo? y Rossi, Juez de primara instancia propietario de tsía viiia y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Atanasio Lara (a) (¿ureo, fi tiri de que en el término de nueve dias contados desde la fi cha se pi esente en la cárcel públ ;ca A d( spurgai se de la cubia que le resulta en la causa que se le sigue por imito; seguro de que haciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario sr le declarará rebelde y conmina-/ y por bas unite los estrados (fi l Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio. - Sagua la Grande y Diciembre 28 de lsS4.-Cláudio Grande.—Por mandado de su Snu., Andrés H. Moreno. 3846 E O 31 D. José Go ioy v Garda, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Bui" esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Caries Agüero, Rosendo García, Desiderio Matos, Juan Artraga, Pedro Torres, Jo-é Gómez, Pardo Bruno, Don Miguel Piloto García, Francisco Varona y Cecilio Borges, cuyas generales se ignoran, y á Don Pascual Bau eau y Agüero ósea Pascual Bausáy Aguirre, natural de Kenedios, soltero, sastre, de 30 años é hijo do Bartolomé y María, á fiu de que eu el término de nueve dias contados de-de la fecha se presenten ea la circ -1 de e-ta á descargarse de la culpa que Ies resulta eu la eau-a criminal que se les siguu por rebelión; ciertos y segmo» que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará en reblidia y por bastante los e-tra ¡os del Juzgado con quien se entenderán tas no'ideaciones y demás trámites (letica isa.— Habana y Diciembre 20 de 1884.-José Godoy García. -Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervís.
3849 E O 31
D. Palilo Martine/ Sauz, Juez de primera, instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vaidés, natural de Guanabacoa, vecino de la Habana, s iltero, de 1(1 1 18 años, labrador é hijo de D) loé-i y de padre incógnito, ile estatura regalar, delgado y que usa bigote pequeño, para que dentro del término de treinta dies contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á Don An iré( Maderue; cierto y seguro de que si io Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y se .listonc!ará en su ausencia y rebeldía dicha causa parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Diciembre 20 de 1884.—Pablo Martínez Sav z.—Por mandato de su Sría., L lo. Ramón Portocarrefo.
3812 E O 31 Don AureljauQ Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio ne Burgos y Juez propietario de primeta inst ncia de este distiito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los moieuos Wenceslao Matos y Margarito Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de hueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á de cargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les suite por hurto de un cerdo del asiático Joaquín Acón; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les ofiá y administrará justicia y da lo c mtrario se les declarará reb -idas y contumaces y por ba-tanle los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan 'as ño: i Acartones y demás trámites dei juieioi—Bejucal / Diciembre 21 de 1884. —Aureliano Martin y Alouso —Por mandato de su Sría., Gaspar Rai'ona.
3880 E O 31
dos del Juzgado para 'os demás trámites que ocurran.— HaPaiui y Dicí. nibtv 17 tíi» Jssq r.-qp M;j de Arñiz-tegiii.— Por su mauuato, José García Tetado.
T	3739 E O 28
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de pnmeia instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo (i D. Manuel Alaustres y Durango, natural de Cap-desuvo, provincia de Huesca, de este vecindario, soltero, de •'•'llanos, labrador é hijo de Don Gregorio y de D* Mica, lq, para qt e dentro de nueve dias á contar desde la fecha si- presenté eu este Júzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de Don Anselmo Garda; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario continuará la causa en su rebeldía puráudole el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio y Diciembre 11 de 1884.—Ignacio de Castro. — Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números corno cativos de la G.tct-ta oficial libro ia presente un su fecha.—Antonio de Porto,
372 9 E O 27
SEMATES.
Por disposición del el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y p r ante mí se ba mandado se inserte en la Gaceta de la Habana el edicto siguien-te: —Por el presente edicto s© h3C< saber: que el dia tre-t'o de Luero del mío entrante de ÍSS5, & las doco eu los estrados de! Juzgado, situados en la calle de Inquisidor" número 35, tendrá lugar el remate de una máquina locomóvil para ferrocarril de vía estrecha, de eo istruc-cion americana, de Filadolíla, fabricad# por la sociedad iu—o ,,rnfeRn Barr Williálns y Compañía, en el uño do 18/8 cuya máquina tiene «u caldera multnubular formada de quiirenta y siete fi ises de una v media pulgadas ue diámetro, de doce por siete pulgadas, provista de todas sus articulaciones en buen esta p> do nso; sin averías de ¡íinguu género, con mi curro fie alijo que le es foruiado dQ un plataforma de madera y tanque iic hierro; tnaiuJa en tre¿» mil pesos en oro; Hdvirtiéúd í-se que no s« admitirán propnsií tone t que no cubran !as dos terceras partes d< 1 avalúo y qt.a Otoe estará de manifiesto on la L-cribaula del que refrenda para les que quieran iulematec cu ia subasta, (¿alé «sí lo tengo mandudo eu ei incidente a 1 s (.jecutivos seguidos itor Don Marcelino Gonznhz Rniz conua Di Rosa Marín Ruiz y éste formado por D. Manuel ¡9 lana y Barquín j cesionario del Dr. Don Nicolás María tierra no en cobró dé tres mil pi só» á los. Síndicos del concurso de Doña liosa Maiía Rui/, por honnruiio —Habana y Dioica: bre 21 de 1884. — Ramón Maiía de Ar d/tegulj—Por «u mandato, Arturo Galletti. Y para mi publicación eu tres números consecutivos de dicho periódico libróla presente.—Habana fecha üt supra —Arturo Galletti.
-	3810 R 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Claudio Orando y Rossi, Juez de primera i usta u cía propietario de esta Villa y su pallido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial se convoque al asiático Lidero y á los cuadrilleros qpe trabajaban en ei ingenio «Caridad,» en el rtn.s de Enero del año próximo pasado, para que dentro del término «le diez días comparezcan < n este Juzgado pura evacuarmi acto de justicia en la causa formada cent':» Don Francisco González Lie rena por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en iSagua la Grande 20 de Diciembre de 18.84.— Avslino Bet im ouit.
Hv(u 0 O 30
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Jiuz du primera instancia propietario de esta villa y su partido, por unto mí ha dispuesto que por tres n úmeros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Gil, puraque dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia (ansa rumiada por robo en e! paradero del ferrocarril de Sitio-Grande V cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sa^ua lu Grande á 18 de Diciembre ite 1884.—Calixto María Cusáis y Vaidés,	3784 O () SO
El Sr. 1J. Cláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario -ie esta-villa y su partido, por untimi ba dispuesto que pur tres númeios de lu Gaceta oficial se convoque á Lton Antonio González, para qoe dentro del termino de qivnto dia comparezca en e-ic Juzgado para evacuar t;n acto de justicia cu la causa formada contra i on Francisco Rivero por estofa. Y cumpliendo lo mandado fi.mo la presente en Baguala Gnú-de á 18 de Diciembre de ISSI.—Calixto Marín Casáis v Val^,8-	3785 C O 80
. El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Garetti oficial de ia Habana se Convoque ft Don Ramon R- gado ó individuos que en doce d Octubre ó Antes, so bailaban trabajando en la colonia do dicho R'ositdo, pala quo dentro del término ile quinto dia comparezcan cu este Juzgado para evacuar un acto de justicia ea la eansa formada contra el moreno Manuel Gutiérrez por burlo.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presento en Satoia.
la Grande á 18 de Di-iembre de 1884.- Calixto María Gasato y Vaidés.	3789 C O 30
El 8 ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, bu dispuesto por unto mí que por tres números de iu Gaceta oficial : e convoque á Don Pelavo González, vecino que era de ia «alzada de Jesus del Monte Húmero 348, para que dentro «le tercero dia comparezco, en eMo Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana y Diciembre 24 de • 1884.—Venancio Diaz de) Villar.	BB35 C O 30
En virtud de providencia de! Sr. Juez de primera instancia (ie esta ciudad, se convoca por tres mímela s de la Gaceta oficial y término «lo nueve (fias al .a dai loó José Fernando, natural ito Cantón, sin rosid-uicto. tija, pordiosero, soltero, do « 0 añas de edad, ft fin de qué dentro do dicho término compari/.< a on este Juzgad» »ara un seto de Justicia en o-.usa criminal do oficio.— Bejucal 0 du Diciembre du ISSI —Angel Garbullo.
3729 O O 30
El Sr. D. Osbr'e' do Oliva y Larde, Juez, municipal de esta ciudad y do primera instancia accidental do la inum i y su pàllido, ha dispuesto en causa lontra el pardo Arcadlo Nuñez Vasallo y otro po: robo do dinero y dulces al asiático Alejandro jané, que por tres números de la Gaceta oficial so ofrezca dicha causa al asiático Ramon Diaz, para (pie. dentro de quinti dia se presente en este Juzgado á manifestar si corno condueño de los dulces lobunos, quiere ó nó mostrarse parte en aquella.
Y	para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto, se repite la presente eu Jaruco Diciembre 19 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
3821 O O 30
El Sr. Juez de primera in lancia en propiedad del distrito del ( ’erro, por ante mí lia dispuesto que por tres mlmeros consecutivos de la Gaceta oficial se 'convoque á D? Josefa Pérez, pava que á primera audiencia eom-
Dan Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del disirito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo á D. Eulogio Perez Roche, conocido por Vicente el Isleño. natural de Ouuariss, soltero, de 27 años de edíid,
'orna ero y vecino que fué de la calle de Egido número para (pie dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, calie de la Habana iifltn. 49, á descargarse de 'a culpa que le resulta en la causa qu s le sigo por estafa; seguro de que sí asf lo hiciere so le o:rá y administrará justicia y de !o contrario Se ie declarará rebelde y contumaz é ir curso un las penas de la L-y y por bastante lus otrados del Juzgado.—Habana Diciembre 5 de 1884-—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio Gonza i. z.	8387 E O 81
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito die Jesus M? é interino del de primera instancia.
Por ecte mi primer edicto, cito, llamo y emp!az,o á Don José María Vargo, hijo de padre incógnito y (ie Di Teresa, natural de Galicia, soltero, de 23 años y vecino da esta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la acusación fiscal eu la causa que le sigo por lesiones á D Manuel Gerpu; cierto y seguro de (pie le administraré justicia y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é inoutoso en las penas de i i Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre 29 de 1881.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandato, Antonio Gonz ijez.
3586 E O 31
L io. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de e-ita ciudad y cíe primera instancia accidental de la rnisiur. y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Víctor Matamoros, de las generales que se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulto en la causa que se ie sigue en unioú da olrob, por lobo de dinero á D. Juan Antonio Carrasco, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le dtqlarará rebelde y por Itasi,auto los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (tontos trámitesd« la ausa.—Jar uco y Diciembre 24 de 1884.—Gabriel de Oli-a.—Buenaventura Sánchez. Y pura su publicación por tres números consecutivos deja Gaceta oficial expido Ja presente tu J'arueo fecha ut supra. — BuenaVen tura Sánchez.	3826 E 28
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de Ja misma y su partido.
Por ésto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don O àudio Grand» Urraca, venino que era de feap José de las Lajas, | ara que dentro de nueve ias se presente eu este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que evacúen el traslado qu« se le 1ra coufe-ido en la causa que seto sigaeen unión .de otro por .hurto (ie dinero y billetes de lotería á D. Pedio Rodríguez Marque/; pues de no verificarlo se ie declarará .rebelde y per bastante los estrados del Juzgado cou quien se emenderà dicho trámite y demás natificacii lies que'parezca en esu-Juzgado á evacuar un acto de justicia ocurran.—Jaruco y Diciembre 24 (ie 1834.—Gabriel de , en causa criminal.—Habana y Dico rubre 22 do 1884.— Diva.—Buenaventura Sánchez. * Y para su publicación .'Antonio Alvarez Insua.	3792 C O 30
por tres números c useculivoa de la Gacela oficial de !a Ei 8 ñ ir Juez de primera Instancia del distrito riel Habana se repite el presente < n Jaruco beba ut supra. Prado, por ante mí, y á virtud de exhorto del de Baya-—Buenaventura Sánchez.	3127 E O 28	| mo ha dispuesto se convoque por tren números dé la
Don José Gudov García, Juez de primera instancia del ¡ Gaceta oficial á ia madre dei pardo Casiano Fatile, eu-
Iib trilo de lu Catedral y en comisión especial en ei territorio de ia Audiencia de ia Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Félix García Palacios, vecino que fué del hotel «La Vascongada,» para que dentro de nuevo días se presarte en la r xema. Audiencia del Territorio á nombrar A bogado que le defienda y represente en la causa seguida por injurias seguro deque si ast io hiciere su le oirá y adiniuisuaiá justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y eoututm z y por bastante ios estrados de (ficha Superioridad cou quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Noviembre £9 de 1SS4. —Joto Godoy García.—Fraucisco de Castro.
3593 E O 28
D. José María Lnrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Prado.
yo nombre y domicilio se ignoran, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Escobar núiti. 148 á primera audiencia á las doce para evacuar uu acto de iusticia en causa criminal.—Habana y Diciembre 18 de 1884. —Joto R. Egea.	3806 O O 30
El Sr. Don Pedro (ie Agüero y Bauchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga-cttt oficial, á Íes asiáticos Benito yjLaiiloa, vecinos de la calle de Antón R cío mim 12, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar lili acto de justicia.—Habana y Diciembre 2d de 1884.—Antonio González.	3S06 O O 30
En virtud de providencia judicial del 8r D. Au/e-liaro Martin Alonso, Juez de primera instancia (te esta ciudad y su partido, se c/nivoca por tres números con-
E1ÎICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d strilo (le la Catedral.
Por este mi t*roer edicto, cito, üamo.y emplazo á Don Cár'.os Sopeña, Redactor que filé de! periódico «La Protesta,» para que en el téuniuo do nueve dias lomados desde la fecha se presenteén la cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que le residía en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así Jo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para,las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 23 de 1884.—José Godoy García-.—Por maudato de su Sría., Pascual G. Hervás.	3841 E O 31
D. Cláudio Grande y Rus-i, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edfeto, cito, llamo y emplazo al pardo Arteaga que debe ser el llamado Jerónimo, á fiu Je que eu el término de nueve dias contados (hsile la ,	, , ,	,., •	- . T o n oc • i fecha, se presente en ia eáicel pública á descargarse de
Salto, terrenos del demolido ¡ngeuto «Las Californias,» ! i„ .... i, „ „	-	•	-	-----~ —
de la propiedad de Campillo, y guez de Borregi trero de la sucesión brado «Dos Hermánas, do, viuda de Martiuez;
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á secut vos de la (»aceta ofitiai al moreno Estanislao Gu-Don Manuel Tijera, vecino de esta ciudad, á fiu de que | tierrez, hijo de padre no conocido y de la morena Cien ti té/miuo de nueve dias contados desde-la beba se riaca, natural m 8 tu tingo de Cuba, sin domicilio fijo, presente eu é.-te Juzgado á descargarse de la culpa que soltero, jornalero, de 2S años de edad, para uu acto de le resulta cu la causa que se le sigue por ti dehto de! justicia en causa criminal de oficio.—Bemeal 21 (JeDi-deuucion ilegal; seguro de que haciéndolo así se le oiiá ciembre de 1884—Angel Carbulio. 3820 C O SO
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y C( ntuiuaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y D.ciembre 22 de 1884.—José'Alalia Lurrazábal.—Por mandado de Su Sría., Vtuancio Díaz del Villar.	3837 E O 28
Don Pe 1ro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Je-us Maiía.
P< i tale mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luciano í.óptz, natural de Asturias, como de 20 años de edad, soltero, dependiente, de estatura baja, envuelto t-n carnes, color cJaru, lampiño y repartidor de pan que fué á caballo de la calle del Aguila número 139, panadería «La Diana,» pura que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio y disparo de arma; si así lo tiieiere le administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el asesinato de D. Auto» nio Vidal (a) Malos Pelos, que se encontró muerto en el térmi' o municipal de Nueva Paz, de este j artido judicial « i}n de que comparezcan en este Juzgado á prestar oportuna declaración.—Giiiuisy Diciembre 24 de »881.—Francisco Muñoz.	3829 C O 30
El Hr. Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial deesa Provincia se co ivoque á las personas que sepan que D. Angel Alberto Monto Lilla posta bieues de alguna clase, pura que dentro del término de,quinto dia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la cau-
iücurso en las penas de la Ley y por bastante los estra- su formada contra D. Ang( I A iberio Monte Lilla por
dos del Juzgado.—Habana y Diciembre 22 de 1884. -Pedro de Agüero.—! or su mandato, Antonio Gouzalez.
3S04 E O 28
D. Ramón AH de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
estafa. Y cumpliendo lo inuintado firmo la presente cu Matáuzas á 15 de Diciembre de 1884.—Florencio Betonilo.irt.	3715 O O 30
El Sr. Don José Lirio y Vallici-, Juez de prime a instancia del Distrito Sui deista ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio

wmm



