Contaduría General eu bora y dia hábil y término de quine”, á recojer un pliego de reparos que ofreció al
Tribuna! de ( 'i.tas del Reino el exornen de la dol
Tesoro de I ( ten is de la Isla de ( uba, correspondiente al mes d.- Octubre de ¡873, presupu sto de Inv i á 7t; en la inteligencia que de lio i Letuario se le ir ogaráh los perjuicios oui.-igilii ules.
IIn tana, -l de Junio de 180. — I'.! Coi.tador General, Joaquín />. I oláis.
Nú un 887 — F. - ,ri 1.
I>. Juau de la Orden, su apoderado ó h rederos rat i de b tber falle'cid", -**íurvitán presentarse en esta Contaduría General en hma y día hábil y término de quince á recojer un pl eg > de reptodüCcicn de reparos deducidos por el Tributi«1 de Cun.tas dui Reino en la de Rentas de Id Aduana de Santiago de Cuba coma pendiente al mes de Marzo de 187 i; en ¡a inteligencia (pie de tío presentarse á iec<jt-r el indicado flieg. , se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio ¡4 de 1884. —El Contador General, Joaquín B. Valdt».
Núm. S3.—F. 17.
1). Francisco Girandy y IX "Enrique Segreta, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentado en este Centro en hora y dia hábil y término de quince, a recojer dos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de <'nentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro «le la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de_ Fe forero de 1869, y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia que de no presentarse se les ir rog irán los pentiti i >9 que sellala la Lev.
liaban», 4 de .1 „ilio da 18S4.—E1 Contador Genera!, Joaquín B. Valdés.
Don Miguel'Roberts y Preudergasl, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Conta'uria General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos tleducido-por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del.Tesolo de la Administración de Trinidad en el ines de Setiembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
.liabana 23 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Va'.dlt.
Núm, 35.— F. 17.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó’herederos caso de habe fallecido, se servirán presentarse en esta Contad mía General, en hora y dia hora hábil y tér mino de quince, ¡í recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámeii de la de Rmtas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Jupio de 187*>, presupuesto de 18G9 a 70; en la inteligencia que de no ifec-tDarlo so le irrogurán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 do Junio de’ 1881.—El (ontador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 5o0.— F. 300.
1>. Luís Rodríguez Hocalan y 14. Eduardo Adriaen sens, sus apoderados ó herederos caso de haber fall,,cid,, so servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince; a recojer dos nuevos pliegos del reparó número dos deducido por el Tribunal do l tientas del Reino en el exáraen de la do Operaciones del Tesoro de la Admi íiistrncion de Rectas de Cienfuegos, correspondiente al nns do Julio de J878; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perj jicios oonsigu¡entes.
1 tabaco, 4 de Junio de 1881,—-El Contador Gemí, Joaquín B. Valdés.
Núm. 490.— F. 180.
14. I guació Marquet, tu apoderado ó herederos ’caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en liera. y dia hábil y término de quine-, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la da Rentas de la Aduana i.lc Sugna la Grande en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le oca eionanin .loa perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio de 1884,—El Contador Ge ñera!, Joaquín fí. Valdés.
Tesoreria General de Hacienda.
P. Joí6 Manuel Triaría, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 412 de 31 de Diciembre de 1(881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”,, ascendente á 38(1 pesos 90 centavos en oro <pio depositó e.i garantía de su gestión coran Registrador de la l’ropieda I do esta ciudad, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que re publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince á contar desde el ly de la inserción de iste aviso, se hagan las reclamaciones ¡í íjue haya lugar, por tercera persomi, sobre dicha car ta de pago; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo indicado, será declarada nula y se expedirá el certificado' que se pide.
Ilabapa Julio 2 de 1884.—El Tesorero general, Josí Rodrijtn z Correa.
Administración Principal do Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
Eu cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del regi a uie uto pata la imposición, administración y i',obrau/.a de la-Contribucion industrial de Iti de Abril de 1S83, aprobado por Real órden de 24 de! propio mes del corriónto año, y con el fin de proceder á la consti rucio i de los gremios y »1 nombramiento de Síndicos y clasificadores de los mismos, se citan los que á .continuación se expresan, para que el dia 10 y en ias horas que se determinan, sé sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en; eljos comprendidos, al edificio eu que so encuentra establecida la Jutenden-Via general de Hacienda, local que ocupan los entre-í.uc!o3 de esiti Administración.
.Se encarga la asistencia de ios interesados j ara •que el acto soa celebrarlo con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que ef repartimiento que ha de seguir á estos trabajos cea verificado con el más estricto cyidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Ss apesar de la notoria conveniencia que hade resultili- tt los interesadla contribuyentes de su intervención t u t i nombramiento de los ¡índicos y clasificadores, pey abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir ni acto de Ja constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores conforme lo preceptúa el art culo 43 del | rapio Reglamento.
A las 7 de la mañana,—Obradores ó talleres de ! platería.
A las i y media de iJ.—Encuadernadoras de libros ó-talleres de encuadernación,
A las 8 de id.—Caldereros.
A las 8 y media de id.— Fabricantes de bragueros.
A las 9 de id. —Bordadores con hilo de plata ú oro y talleres de cordonerías y pasamanerías.
A las 9 y media de id.—A i bárdelos, jalmeros,. cabresteros y basteros.
A las 11 de id.—Maestros ile albañih ría.
A las Ì1 y media de id.—.Carpinteros con taller abierto.
A las 12 de id.—Compositores de máquinas de coser.
A las 12 y media de id.—Constructores de velamen para buques y toldos. Toldistas.
A la 1 de la tarde.—Grabadores con taller ú obrador.
A la 1 y ruediu de id.—Herreros y cerrajeros,
A las 2 de id.—Hojalateros, vidrieros y fabrican-Uu de hor mas pata azúcar.
A Ja.( 2 y media de id.—Maestros polvoristas ó pirotécnicos.
A las 3 de idem.—Tallistas de escultura y de ebanistería. '
Habana, 3 de Julio do 1884.—Fabio Boda. la Adulili‘stracioi; principili de Hacienda ¡rabli-
ca de -a provincia, advierten loa iiulüítrililes citados j aia la constitución de giemios el día ti dsl curtiente, !
lo verifiquen, por ser aquel dia festivo, el diu 9 en las horas que se si ñ ilatt.
Asimismo se hace saber ú los Fres. Abogados, queda sin efecto su citación j ara ei dia 7, basta nuevo
llVÍtO.	-i,
A ¡as 7 déla mañana.— talleres especiales de construcción de bocoyes, jiijier a para en va es de miel, aguardiente v azúcar, con defino al surtido do las fincas de produc •ion.
A las 7 v ti odia de ¡.1.—Ta’leres de construcción de barriles y tinas.
A las 8 de id. —Idem de fuhr'cacinn de calza lo de to las clases conocidos por ".apaterías.
A las 8 y ineda de id.—Talleres de trabajo» me* cónicos de todas clases de metales, sin fundición.
A las 9 de id.—Talleres de instalación para gas V agua, sin venta de lámparas.
A las 9 y mediado id.— Fábricas de cerillas fosfóricas y esteáricas.
A 'as II de id.—Talleros de vidriería y,construcción de mamparas.
A las 11 y media de id. —Fábricas de curtidos de pieles de gana lo vacuno, caballar ú otros.
A las 13 de id.—Fábricas de escobas.
A las 12 y media de id.—Fábricas de persianas, cortinas y trasparentes.
A la 1 de la tarde.—Fábricas de chocolate con maquinaria, sean ó uó do vapor.
A la 1 y inedia de id.—Fábricas de agua do soda y toda clase do bebida caseosa y aguas minerales.
A las 2 de id.—Fábricas con motor de vapor para elaborar mecánicamente pan, galletas y toda clase de pastas.
A las 2 y media.—Fábricas ó talleres para envases de tabacos y dulces.
A las 3 do id— Albéltares y herradores que no sean vete' ¡narras |
Habana 3 de Julio de 1884.—Pa’do Boda.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente se cita á todos los cobradores de réditos de Censos, alquileres de Bienes del Estado, y Patrocinados, nombrados por el recaudador del Ramo i). Napoleón Arangi, para que en .el término de quinto dia, se presenten eu esta Administración, á hacer entrega de los recibos que tienen en su poder, teniendo entendido que no verificándolo en el plazo que se les señala, se les exijirá la responsabilidad consi-
El Administrador,
Art. 7o La conducción del carbón vejetal y leña serán de cuenta de! contratista.
Art. 8o A! contratista se le avisará con un dia de anticipación, la emitida 1 de (fictos combustibles que sean necesarios |>«ra ti consumí, por medio de
miento de la contrata, quedará eu depósito en la ¡>ro-júa Tesorería la suma de 11-43 pesos 30 centavos, tomándose esta del importe de lo« dos meses primeros en que empiece a suministrar ni, lio artículo, como s xta jiarte del valor del servicio; es decir que el que resulte
una papeleta de la Administración que Je servirá de ¡ rematador no cobrará los dos primeros mtses de su
dia prefijado los
guíente.
Habana ly de Julio de 1884 Pablo R dt.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
Ij03 Sres. D. Juan Obeso y 14. Félix Fr ades, Ad-ui lustradores locales que fueron de la Renta núms. ti f 7 respectivamente, se servirán presentarse eu esta Dependencia á la mayor brevedad en dia y hora hábil le despacho para Rsuntos que les conciernen.
Habana, Julio 2 de 1884.—Ramón Montaleo.
Arlniinkírtipíou ILocal dé Aáunuiui.
Derechos liquidados en ti dia de ayer.
almacenes........
Total.
CONTRAIDO EN ESTA BECiJA.
Por importación .....................
» exportación.... ..................
» multas............................
a derechos dé navegación ....... ...
» comisos,....	.... ..............
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés............ ...
» impuesto sobre bebidas............
Total.............;
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................
» exportación ........................
» Iliult8»............................
» derechos de navegación....... ... ..
’ » C0IUÍSO3......... .................
» depósito mercantil ...................
» intereses de pagarés................
» impuesto sobre bebidas á depósito...i.
Total............S
1618	51
2939	90
4558	41
4187	09
15193	38
62	44
8	G 2
4	t r • 27
50	32
19506	12
5931	43
15193	38
25	34
8	02
995	io
22¡53	87
comprobante.
Art. 94 Si dejase de enviar el efectos que se ¡e pidieran, se comprarán en la plaza, v al precio que valgan, deh endo abonar la demasía y la o-.itid’ccion el contratista, quedando á beni fido do la casa cualquiera emitida I que sobrase al conseguir e á más bajo precio de lo contratado en el presente.
Alt. Id. To los los efectos especifica los en este j)l¡»g>, los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que ten tú el derecho de re chazarlos m nú reuuie.sen las mejores condiciones.
Art. 11. El contratista,miándose le rechacen algunos artículos de esta contrata, tendrá el derecho do acudir al ¡Sr. Rector ó Administrador del Establecimiento, los qne dispondrán de momento lo que deba hacerse. Rechazados que sean los efectos si no los r¿-jione en el acto, quedará.sujeto á lo que determina la condición 9y, jiudieudo acudir eu queja al Excmo. Sr. Presi lente de la Jqpta de Gobierno, qtüeu dispondrá lo más conveniente.
Alt. 12. Por ningún motivo podrá el contratista dar minos efectos de los que so le pidan, ni aún en el caso de gran escasez, y de no cumplir así, quedará obligado a pasar par lo qus expresa la condición 9?
Art. 13. La casa abonara lo que haya |>edido bien por meses, trimestres, ó /semestres; pero si al vencimiento de la contrata se lo adeudase alguna cantidad, no podrá exíjir el jiago por la vía judicial, debiendo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo! Sr. Gobernador General, quien dispondrá lo más acertado.
Art. 14. Las .proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al íiuu!.
Art. 13. El Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ¡i ¡a hora marcada, procederá á abrir todos los [diegos; a lju focando el remato al mejor postor, sin quest* considere definitiva basta >la aprobación de! Exorno. Sr. Gobernador Genera1; y si búhese dosò más proposiciones iguales se abrirá jiuja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos
Art. 1G. Para tomar parte en la subasta, lia de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento la dozava parte del importe del sorvicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
Art. 17. Como para este servicio se presuponen 1351 pesos oro, se depositará como dozava pártela cantidad de 112 pesos 50 centavos oro para tomar jiarte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito la suma de 22.7 pesos oro tomándose ésta del importe de los dos ¡números meses eu que empiece el suministro de dicho artículo, ó sea la saxta parte del valor del servicio, es decir, que el que resultare rematador no cobrará los i|os primeros meses de su servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor si Ja hubiere cubierto el dep sito; y en ei caso de que no llegase á esa suma el importe ilei artículo suministrado, la completará en la misma forma con la que fuese en el siguiente mes.
Art. ló. Verificado el remate no habrá lugar a rebaja ni indemnización a'guna |>or casos fortuitos, ó ¡ior hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art 19- Cuantas cuestiones so susciten porci I Rematador contri la Jtinta do Gobierno, Administra-( oion de la l asa ó vice versa, sofore cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo, Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de alzada acudir al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo más conveniente.
20. Los gasto» de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista,
Antonio Serpa.—El Conde de Lagunillas.— El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de Eúzalde.
Modelo de jiroposicion.
servicio, exijieudo la diferencia que resultase «i su favor si lo hubiere cubierto el depósito, y en el ( aso que no llegase á esa suma el importé de lo aunrnfstraJo, la completará cu la misma forma con lo del siguiente mes.
Art. 1G. Verificado el rem ite no habrá lugar á rebaja o indemnización a'guua |ior casos fortuito» 6 |>or hechos que no pueda editar la Junta do Gobierno.
Art. 17. Cuantas cuestiones so susciten jior el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la i'rsa ó vicc-versa, so’>re cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno, pudiendo los interesados acudir en caso de divergencia a! Exem >. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
Art. 18. Lh gastos de pubi cacion en la Gaceta oíieia! serán de cuenta del contratista. Antonio Serpa. — El Conde de L igunlllas.— El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... se compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el jran que necesite durante el año económico de 188-1-85, cott arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficiul tie .... de... último, y con
la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el réntate del suministro de
la Carne que se necesita para los Departamentos
de esta Real Casa en el año económico de 1884 á
1885.
Artículo I? El cont tlsta so comprometerá á suministrar las arrobas de carne que seatt necesarias para los Departamentos de esta Real Caía en el año económico de 1884 á 1884.
Art. 29 El tiemjro de la contrata será por un año ecouótnlc > fijamente.
Art. 3o El precio máximum de la licitación será el de tres pesos 79 centavos oro, la arroba de carne de masa limpia sin hueso alguno, y por los huesos que se pidan á
Art. 4o Al contratisti se le avisará con un dia de anticipación las arrob rs de carne que se necesiten para el siguiente dia, las que deberán hallarse en la Casa de 4 á 5 de la tarde siendo la conducción de cuenta del Contratista.
Art. 59 El contratista deberá suministrar á esta Real Casa de una á diez y seis arrobas de carne diarias; mas cantidad si se necesitase, ó ninguna si no fuese necesaria.
Art. 6o Si se dejase de enviar la carne el dia que se señale y amaneciese sin estar eu la Real Casa, se comprará donde se encuentre, el número de arrobas que fuesen necesarias, y el sobre precio lo mismo que la conducción serán de cuenta del Contratista.
Art. 7o Que la carne que se suministre lia de ser ds la clase que se especifique en el pedido con arreglo al artículo 3o de este pliego, y. si no cumpliere con la condición esta se le devolverá al contratista, comprándola por cuenta de éste ¡a Administración.
Art, 89 El pontratista reconocerá la pesa de este Establecimiento, pues la carne se recibirá conforme al peso que esta seua¡c.
Art. 9o La carne será de toro, novillo ó vaca cebados masa limpia.
Art. 10 La carne la recibirá la Hermana encargada de la Despensa, la que podrá rechazarla, slnó reuniese las eondioiones. de fresca y las demás que se expresan en el artículo anterior.
Art. 11 El contratista cuando se le reehaze ¡a carne tendrá el derecho de acudir al Sr Rector ó Administrador del Establee miento, que determinarán
ha acordado convocar licitadme; para dubas :-ubaslas que deben verificarse el dia 18 de Julio próximo ve lidero cu las oficinas do la Casa General (Je Enajenados, dando comienzo til acto p >r el órden que van expresada! á las nueve y media de su mañana, y cuyos pliegos de condiciones se publ'oan en la Gaceta oficial de la Habana y se lidian de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica del Asilo,
Lo que se publica jiara ireneral oouocinreuto.
Ferro 14 de Junio de 1884.— I Vocal Secretario de la Junta Económica, Faudino Canel y Romiclle.
Pliego de condiciones para el suministro de Ropas al
A» lo de Enajenados en el año económico de
1884-85.
19 El reñíale tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2j Para ser postor es indispensable se verifique un depósito piévio de 200 pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá urna vez verificada la subasta ú los que no resulten rematadores.
3¡) I.os ¡diegos extendidos en jiajicl del sello correspondiente, se dirijiráu al Presidente déla Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, lio admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precias señalados, ó dejen de neo ni pallar la carta de pago que acredite
haber bechi
cion
29
jj osito ¡irévio que señala la eondi-
C'asu de Beneficencia y Mat'erñida I, el combustible que necesite durante el afi > económico de 1884-85 con arreglo al ¡diego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de..... de..... último y con la
rebaja do (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
Habahia 3 de Jiflio de 1884.--El Contador, Cándido Cabello.— Vto. Bao.— El Administrador, Arríete.
Rea! Casa de Beneficencia y la Habana.
Maternidad de
No habiéndose efectuado el remate de los suministros de Vestuario y Calzado para el año económico de 1884 á 85 anunciados para el diu, 3.0 del pasado Jynjo, seguí; loa pliegys de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, se hace saber por este medio al público que á los quince dias después de hecha esta ¡rabié ación, se llevará a efecto, á las tres de Ja tatde, el remate de los mencionados suiyinistros en la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil..
Los que quieran tomar parte en la licitación deberán hacerlo en pliego cerrado y con sujeción á los modelos que se pubiitan, los cuales pliegos habrán de entregarse el dia del remate al Excmo. Sr. Gobernador Civil.
Habana 19 de Julio de J884.—El Secretario, Carlos Elcúd.
(Veánse Ies pliegos de condiciones publicados en ¡a Gaceta los dias 7, S y 10 de Junio último )
Aprobados por el Exetyo. Sr, Gobernador lo3 ¡diegos de condiciones para la subasta de los suministros ile combustible, pan y cavne para el entrante año económico de 1884 a 85 y que han de servir para la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, se hace saber por este medio u! público que á los 30 dias después Je hecha esta publicación y á las 3 de la tarde se Ileyará a efecto el remate en la morada del Exento. Sr. Gobernador Civil, yipe presidente.
Los que quieran tomar parte en foj licitación deberán hacerlo en pliego cerrad > y cotí stijecion ú h;s modelos que se publican, los cuales pliegos habrán de entregarse el dia del remate al Excmo. Sr. Presidente.
lí^ana Junio 17 de 188-1.—El Secretario, Carlos Eleid.
Pliego do condiciones para el remate del spuiipistro do leña y carbón cok que se necesita para el consumo Je )#, Real Casa en el año económico de 1884 ú 1885.
Artículo 19 Ki cónírati-ta sa comprometerá á suministrar la leña y oí carbón cafe que *e necesito para el consumo del Establecimiento, durante un aíjo que empezará á contarse desdo el 19 de Julio de 1884 a 30 de J unió de 1885.
Art. Zq .El tiempo de la contrata será el de un. año económico fijamente.; nías podrá exijirse al contratista el que continúe prestando el sé'vicio, baj > las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada,, no excediendo de seis meses esta prúroga.
Art. 39 La medida de fo ña será por caballos de cuarenta rajas cada uno, y cada raja tendrá una vara cinco pulgadas de largo, y el grueso de la medida común. La clase do leya será de Llantlla Jpayt;, y toda clase de madera >dura que use como combustible. Se exceptúa la leña blanca por ser de poca consistencia, y se abonará por cada caballo Jo lejig. un peso oro.
Arr. 4y El saco de carbón vejetal fia de $er doble, y deberá tener cinco y media cuartas de largo por tres y media de ancho. El carbón será del nombrado N uevitas y de madera dura, y su precio el Je 14 reales fuer te».
Art. 5p Li tonelada de Cok se abonará a razón de 13 pesos oro cada uno.
Alt. G? Abonará el Establecimiento por la conducción de cada tonelada de carbón Cok.
de momento lo que tuviesen por conveniente, pecha-za Ja que sea, ái no la repone en el término de do3 h«rast Don N. N. se compromete á suministrar d la Real ' podrá ha Casa comprarla en cualquier oaniccría y el
■ ‘ ■	'	........sebre precio lo mismo que ia oonduccion seri de cuen-
tr del contrista, quien podrá acudir cu queja al Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, j Art. 12 Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos carne de la que se le pida, ni eu caso de i gran Escasez; sitió cumpliera con esta condio ion podrá j ia Casa oomprar la que Je falte, siendo de cuenta del | contratista el sobre precio y ia conducción.
Aft. 13 La Real Catta abonará la carne qua del jmn que se necesita para los departamentos de ' consuma, bien por meses, trimestres ó semestre.*; pero si estaCa-a, duraute el año económico de 1884 á al vencimiento de estos aiküdare alguna cantidad, no ¡8S5.	se 1c podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo
.	,	,	T-,	.	, , 1 elevar sus reclamaciones al Excmo. fir. Presidente do
Allietimi- El contratista se comprometerá a ]a J unta de Gobi rao ó al Excmo. ísr. Gobernador suministrar las raciones de pan que seau necesarias Qeuera¡
para los departamentos de esta Casa, durante el año ! A‘rt. 14. Las proposiciones se presentarán en ¡-lie-economico^expresado.	i gos cerrados y lacadas, al Rector de la Real Casa
Art. -c Vencí o el tiempo de la contrata, la ¡lasta ¡a3 ^.eg (¡n ¡a tarde del dia anterior en que deba cual siempre que sia posible no habru de exceder de verifioaree e¡ remate, cou arreglo al modelo que se ex-un año economico, podra ex o ir se al contratista el que ' , i c, ,i
púntame pregando el servicio bajo las mismas condì- . Art. 15> E¡ Excmo. Sr. Presidente de la Junta eioncs, hasta que la nueva sea aprobada, no excedten- j0 G0fo¡erno ¡¡ ]a ¡10I.d marca la procederá á abrir todos do de seis meses es la pioroga,	| jQá pliegos, adjudicando el remate á lavor del mejor
Art Jp Cada pan pesara dos onzas según se pe- astor ,fn que ja adjudicación se considere definitiva dira por la Administración.	.	, hasta la aprobaoiou del Excmo. Sr. Gobernador Guie-
A rt. 49 fol precio maximum no la licitación, sera Ia¡ y gi ¡iubieg0 ,¡os ó más proposición*s iguales so el de stete pesos cincuenta centavos oro el quintal. I abrirA ,)uja verbu!, entre los autores de las mismas, El contratista se obligara a suministrar espacio de quince minutos,
l <:! !>!111 ‘l,le sc le Plda dos, ,veces ;vl, d'tv> u,la a !a3 ,sleje , Art. 16. Para tomar parte eu la subasta ha de a mañana, y la otra á la una de la tarde, siendo de preser)tar el licitador documento que acredite haber
depositado prèviamente eu la Tesorería del Establecimiento una cantidad iguai á la dozava parte dtl im-
Art.
i
de
BU cueptíj fofas las conducciones.
Art. Gi/ E¡¡ contratista reconocerá
la romana
del Establecimiento, pues no se admitirá ef pan sino t(¡ de¡ 8e. vicio ó en su defecto carta de abono por conforme al peso que esta señale. __	. . _ 'Igual oautidad á satisfacción de ja J unta de Gobierno,
Art. Tu El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina de flir, bien confeccionado con manteca y ¡leso expresado en el artículo 39
Art. 8o El contratista, cuando se le rechace el pan, tendrá el derecho de acudir al Sr. Administrador del Establecimiento, que lo admitirá ó nó, según lo crea conveniente.
Art. 99 Rechazado que sea, si no lo repone en el término do úna' hora, podrá la Gasa gompéarjo eu . ° cualquiera otra panadería que lo encuentre, y ol so- ¿ breprecio, to mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista. Este podrá acudir eu queja al ICxce-
la que ¡e será devuelta en el 3Qfo de no sep admitida' la proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un dobje ó sea la sexta parte del valor del servicio como garantía para el cumplimiento de Ui contrata. ! Art. 17. Como para este servicio se presuponen 16,052 pesos 49 centavos en oro, para tomar parte en la subasta y como garantía para el cumplimiento de la contrata, la sexta parte ó 2(G75 pesos >12 centavos 1 en oro y como depósito la dozava parto ó sea 1,337 pesos 71 centavos.
Art- 18, ^eri(jeado pl remato no habrá lugar ¿ duda ni indemnización alguna por casos :'fqrti¡¡tós 6 por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobierno,
,	. .	,, n • i i i t . i iv o*	• i Alt. 19. Cuantas cuestiones se susciten par el
lentísimo Sr. Presidente-de la Junta .e Gobierno, qaten reraatador ¿octra ,a jllnta de Gobierno y Administra-
i ispotu ra o nía« enmuran c.	. clon de la Casa ó vieé-versa sobré cumplimiento, inte-
Art. 10. Por ningún motivo podrá el contratista p ia. rescidion 6 cfcctos de ¡a coutr‘ta, se reSolve-
dismrauir el peso del pan m aun en caso de gran escasez	el Excmo. Sr. Gobernador General, para que
de harina, áuu cutido ofrezca darlo en adelante de reiUe]va lo mas conveniente.	•	■
mayor peso en remuneración, pues o que se le exqe es ¡	/ t 20_ Los tQS de publinaciol) en ]a Gaceta
ipto tenga dos ouzas como ya se le ha. expresado y de oflciul* ser¡}n do>cufllta dej Jratratian.-El Conde dé no cumplo- con escondieran, quedara sujeto a lo que LagUnilias._Antou¡o Serpa,-El S.mhoo del Ayuu-
44 Se considerará la proposición más ventajosa, aquella qne rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada rae.-; siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
59 Ei se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autires de las mismas durante cuíco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de-ser rematador.
G# El remate,h.q , será válido hasta que sobfe él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 80 de Junio de 1885.
Tu Vcncélo el plazo de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante ira plazo que no exceda de tres meses, siempro que convenga á la Casa general de Enajenados.
89 Los efectos constan en la velación que acompaña al final de este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pillan, aunque lio estén incluidos eu dicha relacioy, bajo las mismas condiciones Je los otros, y ú los precios de plaza con el aumento prudencial por I03 gastos de flete que originen.
9? El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se lo pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida ¡mr el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Fstablecimiento; en el concepto que si trascurridas diez dias después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, so comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á q iien se le cargará también los gastos de conducciones.
ID. La Junta Económica reconocerá los efectos a su Togada, y si resultare alguno que no reuniese las oondieiones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará a! contratista para que se presente á recqjorlo, reponiéndolo por otro dé las condiciones exi-jidas en este pliego; y dé no verificarlo en el término de cinco dias contados desde que reciba el aviso, que dará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de !os efectos pedidos, 3e comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición novena.
12.	La Casa sen,eral de Enajenados pagará los efectos que se suministren de esta subasta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana ai tipo oficial del Gobierno del dia anterior al cu que se realice el pago.
13.	KI contratista no podrá exijir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la Casa, ni tampoco que se altere el órden reglamentario en sus pagos; no estando la Casa obligada á pagar tanto por ciento de intetéis ?u el caso de que estos se demoren algunos meses.
14.	Los gastos de Uñes y conducciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados ea los precios qua figuran en la relación adjunta.
15.	Aprobado que sea el remate por ia Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento do quinientos pesos que han de ser precisamente cu oro, con exclusión de toda ciase de papel moneda y cartas de eré lito, 6 bien en acciones del Banco Esnañol de la Habana por stt valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trato de modificar la especie de esta flanza;al verificarla se le devolverán los doscientos posos oro del depósito piévio, y de no hacerlo en el improrogable término de diez (lias, se declarará nulo el contrato con ¡érdida del depósito próvio.
1G-. Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna ciase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
17\ Cuantas cuestiones se susciten' entre el rematador y la Junta sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudieiidó e! interesado en caso dé no conformarse, dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveuiente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo coíitcucioso-admiuistrativo al Excelentísimo Consij > de Administración con arreglo á lo prevenido ea el Real Decreto de 4 de Junio de 1S61.
18. El iidiyiduo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos do papel ijel sello once pira la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satis facer el importe de los at.uticio3 do este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina _y el Triunfo, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
Precio límite mayor que lia de rejir eu la subasta de
las ropas que necesite la Casa General de Enajenados en el año económico de 1884-85.
Piroja •
entufo,
/--*— r—(
ARTICULO;?.
so dispone en los artículos 39 y Tu do este pliego,
Art. 11. La Casa do Beneficencia abonará el pan qge consuma dentro de la contrata, bien por metes, trimestres ó .semestres; pero si al vencimiento se le adeudase alguna cantidad; no podrá epjiy el pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno 6 al Excmo. Sr. Gobernador General.
Arf, i‘2. Las proposiciones se presentarán eu
Serpa,
truniento, Pastor de Elizalde.
Pantalones dril cazador superior, docena...
Idem dé Holanda mallorquines, Idem.......
Camisas llitadonmllorquinas, Ídem........ 5
Blusas dril cazador, idera —..........
Sombreros jipijapa, idera.............
Idem paja campeche, Ídem	.... . .
Modelo de la proposición.
Don N.......N...... se compromete á suministrar á
la Real Casa dp Bsn•*ficencia y Maternidad la'carne que'nccesite du'ráute ei año económico de 1881 á 85 Con arreglo al pliego de coádiciones y precios publica' dos en la Gaceta oficial de>...... de .... -01111110' y cou
j total del consumo.
Fecha y firma.
I
,,	1	1	1	í 1	SAV/O c-11 ni \jav.uta w u i-mi	.. .... Uilitmi > Vzvo n
pliegos cerrados ¡;on arreglo al modelo que se expresa la rebaja de (cauto por ciento en las letras) sobre el al final.	- - -
Art. 13.' El Excmo. Sr. Presidente, a la hon marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudi- I cando el remate á favor del mejor postor, s(u que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exemo, Sr, Gobernador General, y si hubiese dos ' ó más proposiciones iguale?, se abrirá puja veibal en-"' tre I03 autores de Jas'mismas por espacio d.c quince ■ ni i ira tos.	'
Art. 14, Para tomar parto en la licitación ó su- Habiendo sido aprobadlo poy el Eterno. Segoy |3o-basta, ha de prestar el (¡cútador documento qqe acre- bernador General en acuerdo de 7 de! corriente loé dite haber depositado prominente en la Tesorería del pliegos de condiciones para el suministro de víveres, Establecimiento una cantidad iguai á la dozava parte harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; ali-
Mantas para abrigo; doceua......	......
Barba Española, kilo.....................
Miraguauopidem ..........................
Pañuelos algodón, docena ................
Toftaljas turcas, docena. ............
Alemanisco de hijo; metros.....-¡.......
Servilletas, docena......................
Listado hilo Neumati pieza de 48 varas ..
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Peso?.	Cs.
			—
y	...
G	• ••
5	50
10	...
18	...
gì	.i»
18	...
12	
1	...
12	
	40
	20 i
ï	... j
9	M| I
1	...
3	
8	•** Í
G	i •> !
...	i-. 20
4	...
	80 !
...	12}
	35 :
dej importe del servicio, ó en su defecto capta de abo- nientoi de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado,
no por igual f.....•- T -	*	'	--------------------
Gobierno, qu
iiitf-irlu on i\
n° por igual cantidad a satisfacción de la Junta de carne y choquezuela que peeesife este Asilo dyraute eí r e le .^eyá devuelta en el a,cto de no ser afio económico de 1884-85; así como también el pliego tuitidn su proposipion.
pliegi
de Plancha»
de condiciones para cobró dél Derecjio Alt. 15, (Jomo para este servicio se presuponen ,cpe deben pagar á este t süibleeimiento los buques de >719 pesos 81 centavos ora, se depositará como dozava travesía «¡pe a taquen al muelle de la Rabana durante paito la cantidad do 726 pesos 65 centavos para turnar los años económicos do 1881 85, ]885-86 v 1886-8?;.la parte eu la licitación y como garantía pura el cumplí-. Junta Económica de este Asilo, eu sesión de la fecha,
(futré de algodón, metro ....................
Garf,za hilo francesa, Ídem.................
Crehuela hiló dé tfím vara de ancho, pie&u
1 dé ‘28 varas ....-...	..................
Idem Idem doble ancho, metro ................
, Percal para túnicos, idem..... .............
Gante lona superior, idem ........<.........
I Ferro 20 de Marzo de 1884.—El Contador Inter-’ ventir, Amqhjo. Cfriamino^ ' ■
I .	■>	i r	n yr’ •!.
Modelo de proposición.
Bou N ..... N......, vecino do..... , calle de -M
t'jjm -■ > con cé ¡ula personal que exhibe á su nombre (o bien en representación de quien sea); enterado dd anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Iíubau«
del ilia .....de........ del año corriente, y de le*
requisitos que so exijeti para la adjudicación del st>' miuktro de las ropas que necesite ia Casa general