
Núm. 306.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERETO.
MXbtes 23 de Diciembre de ISSA—Santa Victoria virgen.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAR
FKIM E R A.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO HIK1U K U ISLA HE (Olii
SECRETARIA.
y conformes con el parecer de! Arquitecto por
____decreto del Corregimiento fecha 14 de Marzo del
sesenta y cuatro á fojas catorce vuelta se conce-ECCÍ O IV . dio á Callejas el permiso que había de hacerlo para cercar su manzana ajustándose al plano é informe del Arquitecto.—Resultando que á fojas diez v seis del ya mencionado expediente obra también copia de un escrito que en veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos setenta dirijíó Callejas al Corregimiento exponiendo que al cambiar ! el trazado de su vía la empresa del ferro carril de j Manantío dejó abiertas las oscavaoiones que había ¡hecho en la calle de San Joaquín y pidiendo Ca-SeoCIon de Administración.—Negociado de W' Hojas que el Ayuntamiento resolviese que bien di-licia, Urbava.	i cha Empresa ó el dueño de los terrenos, D. Se-
¡hastian Fernandez de Velazco, que había recibido Por la Presidencia do la Sección de lo Con- indemnización de 1“	■ uturnase las dichas
tí-ncioso del Consejo de Adminístrnoion <ic esta eseavaciones do modo que quedara expedita púlala, se comunica a este Gobierno General, el au- ra el tránsito público la mencionada calle de San to recaído en el pleito siguiente!	Joaquín y en nuevo escrito de cuatro de Abril
¡de! mismo año setenta solicitó Callejas que D. José Mendo Figucroa, Abogado deles Tribu- fuese Don Sebastian Fernandez de Yelazeo quien nales de la Nación, Jefe de Administración rellenase las escavaciones que interceptaban la do 2.a clase, Secretario General del Exorno, calle de San Joaquín; y oídos sobre las dichas Consejo de Administración de la Isla de Cu- instancias de Callejas, el Arquitecto Municipal be, etc.	por informe do veinte y siete de Julio del setenta
Certifico: que el pleito contenciuso-adminis- .Y 11,10 " fojas veinte y uno propuso quo exhibiese trntivo promovido por D. Sebastian Fernandez de Callejas las escrituras que en sus instancias había Velazco y Montalvo, sobre apertura de la calle de citado.—Que por virtud de aquel acuerdo se lleva-Sau Agustín en la estancia “Quiebra Hacha,” en ron al.expediente las copias de escrituras de fojas Puentes Grandes, al folio 93, se halla la sentencia veinte y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y uno quo con la diligencia de su publicación dice a la y treinta y dos de las cuales aparece: que en vein-lotra como sigue:—D. José Mendo Figuerea, Alto- ha do Febrero del sesenta y cuatro, Doña i omasa
gado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Ad- Montalvo de Fernandez de Velazco vendió á censó ministracion da 3.* clase, Secretario General del á Callejas ocho solares 9/100 de otro en la están« Excmo. Consejo de Administración de ja Isla do cia “Quiebra Hacha” lindando conestí fondo con Cuba.—Certifico: quo la sentencia original dictada otros terrenos de Callejas y p en este pleito y la diligencia de su publicación dicen callo de San Joaquín. —Que e á la letra como signe:—En la Ciudad de la liaba- veinte de Febrero del sesenta
por el frente con la en la misma fecha de ta y cuat.io, la misma
na á doce de Marzo do mil ochocientos ochenta y Sra. Montalvo vendió á I). Juan Bautista ürduña uno, en el pie to conten,eioso-adininistrativo que seis solares 36/100 de otro en la estancia “Quie ( personalmente promovió D. Sebastian Fernandez bra Hucha,” lindantes por un lado con la calle do de Velazco y Montalvo, y ¡1 su nombre ha sostuni- San Joaquín.—Que según copia de escritura á í'ó- j do el Ldo. D. Joaquín López Zayas contra la Ad- jas treinta en cinco de Octubre del sesenta y tres, ministracion del Estado representada por ei Mi- la Empresa del ferro carril «le Mariánao convino; nisterio Fiscal sobre revocación de las disposiciones con la Sra. Montalvo, en abonar á esta, mil desque por el Gobierno General se dictaron en eua- cientos setenta y un posos «pie le entregó por ia tro de Julio y diez de Octubre de mil ochocientos demnizaeion do los perjuicios que la Empresa lo setenta y seis acordaron se llevase á cabo la aper- causó con las escavaciones efectuadas en los terre-
tura de'la calle de San Agustín en ol barrio de nos de Puentes Grandes, que lando la Sra. Mon-
nistradora de bienes en la testamentaría de aquel, Velazco, vendió también á censo á 1). Domingo ¿tubos representados por el L lo. D. José María Quesada un solar en la estancia “Quiebra Hacha” Zaya8.— Resultando de los expedientes guberna- lindan por un costado el dicho solar con la calle «ivos quo con el pleito corren como antecedentes que cu aquella escritura se le asignó el nombre de del mismo: Que según el primero iniciado en el San Joaquín. —Que según la copia de escritura á Ayuntamiento de esta Capital en instancia de 30 fojas treinta y tres el mismo D. Sebastian Perdí) Enero do mil ochocientos sesenta y uno, diri nandez de Velazco, vendió á D. José María C-ulle-■rída al corregimiento do esta Capital, por D. José jas, un solar también en la estancia “Quiebra María Callejas, solicitó éste que con el fin de lo-, Rucha”, que igualmente Hadaba con lamen vantar un muro ó cerca con salida á la calle que donada calle de San Joaquin:—Que con vista de bahía de ir por ol fondo de la casa que estaba bis referidas escrituras el Arquitecto Municipal
construyendo en Puentes Grandes, el Ayunta- en informe de Octubre del setenta y uno erij tido miento ordenase la alineación de dicha calle y á fojas veinte y tres del expediente y fundado en acordado que sobro ello informase el Arquitecto estar reconocida por los dueños del terreno la exis-Municipul, éste enei diez y seis de Febrero del tencia do la calle de San Joaquín, propuso quede sesenta y uno constante á fojas dos del expediente, ' conformidad con lo solicitado por Callejas se de-propuso que la cerca proyectada por Callejas so jase expedito al tránsito publico aquella callo y de estableciese á fece metros de distancia de la .vía conformidad con <ú informe también favorable á férrea «le Marianao que atravesaba aquellos torre- la petición do Callejas que á fojas veinte y cuatro nos, según lo quo por el Gobierno de la Isla se lia- vuelta, emitió la Comisión de I olida Libami de iua dispuosto en nueve de Enero de mil ochocientos Ayuntamiento el Corregimiento por Decreto de eesenta, informando cu igual sentido que el arqui- diez y siete de Noviembre del setenta y uno fojas tento la Sección respectiva en la Secretaría dèi veinte y cinco acordó requorir á D. Sebastian Fer-Gobierno Político n fojas tres y la Dirección de Obras nandez de Velazco para que en el término de uti Públicas á fojas seis; con loque el Corregimiento(ines hicierra terraplenar las esenvaeiones tnencio-por Decreto fecha dos do Mayo del sesenta y uno nadas en la callo de San Joaquin, dejándola expelí fojas seis del mismo expediente acordó quo por'dita para el tránsito público, lo cual consta notiti el Arquitecto del distiito se hiciese seguro los in- 'cado á fojas treinta y seis vuelta á Fernandez Ve-formes de veinte de Mayo á fojas 7 del citado ex- lazo, que en escrito fecha 2 de Enero do setenta urdiente, manifestó que había trazado sobre el .te- y dos fojas treinta y odio solicitó se le prorogase r-eno la alineación que había de seguirse en el mu- hasta el siguiente mes de Abril el plazo que se le ro ó cerca proyectada por Callejas al fondo de la había fijado y de conformidad con el informe de casa que estaba construyendo en Puentes Grandes la Comisión de Policía Urbana, el Corregimiento cutre la Calzada Beai y el forro carril de Maria. por Decreto do veinte y dos de Enero del setenta nao V prèvio el informe que sobro c) asunto dió á y dos á fojas taeinta y nueve otorgó á Fernandez fojas siete vueita la feocion 6.a del Ayuntamiento, do Velazco la dicha proroga y aquel en escrito de éste por acuerdo de Junio siete de! sesenta y uno 15 do Eneró dol setenta y dos á fojas cuarenta .y
también constante á fojas siete vuelta del expe- tres, solicitó oue el Ayuntamiento le señalase el diente dispuso conceder á Callejas la licencia que lugar en «pie había do terraplenar las escavaciones había pedido para levantar el muro mencionado y y como Callejas en escritos de once y catorce de asi también lo determinó el • Corregimiento por Marzo del setenta y dos ó fojas cuarenta y cuatro Decreto de 11 del mismo Junio á fojas ocho y en- y cuarenta y siete msts-iera en que la escavacion tremas del expediente á Callejas, éste según dili- se terraplenase por operarios del Ayuntamiento á vencías del veinte de Marzo dol setenta y cuatro á, costa de Fernandez de Velazco, el Corregimiento fóias ocho lo devolvió expresando haber quedado en Decreto Je veinte y tres de Julio del setenta y sin efecto 'la obra solicitada á consecuencia de la dos fojas cuarenta y nueve, fundado en el inciso
setenta y tros, dirigió Callejas al Corregimiento término de quinto din a terraplenar a vía, aper-eolicitando cpie préyi? la alineación y nivelación cibido con que de n<> hacerlo asi se le embargaran del terreno so le autorizase para levantar por en- las ventas que en aquellos terrenos percibía, para tunees un muro de cerca en la prolongación dol ejecutar la obmá sn costa, ordenándose ademas a
costado de su casa situada en la Calzada Real es- Fernandez de Velazco por aquel De creto que en «mina á la calle de San Joaquín hasta dejar cerca- el término de un mes presentara al Corregimiento da la manzana en que tenía edificado y sobre aqne- el plano de rasante para las vías abiertas por las lia petición do Callejas el Arquitecto Municipal ventas de terrenos que sujeto al trazado aprobé -con fecha diez y ocho de Febrero del sesenta y por el Municipio, en el concepto de que si asi nc cuatro emitió el informo de fojas nuevo vueltas hacía dispondría el Ayuntamiento la ejecución
cor.founc con la solicitud de Callejas y expo- dicho plano. -Resultando: que en instancia de trece iiiendo'ké*íiemás el Arquitecto que no habiendo de Agostó dej setenta y don, rt jas cincuenta y tres plano aprobado parad reparto y trazado de po- del mismo expediente, solicitó Callejas del Ayun blaciou en la estancia “Quiebra Hacha” á que cu- tamiento que el relhuio de escavaciones o terraplén rresnondía el terreno en que bahía construido Ca- dispuesto para la oa le de Sani Joaquín, ínformnn-Icias para poder determinar los límites de lo man- do sobre ello al Aiquitecto Municipal, a tojas cin
ei noinore existid m	^	j 'i1*'
ventajoso que podía adoptarse para la manzana en interesando su apertura á Callejas, este debía su que había construido Callejas, se aprobase por el fragar h« gastos de f'"’T“’
Agustín segun se había dispuesto respecto á la de San Joaquin, informando la Secretaría del Ayuntamiento á fojas setenta y cinco, que ol Ayuntamiento había, tenido intervención en el aeordelamiento de las casas que construyó Callejas y que parte del trazado de la estancia “Quiebra Hacha,” había quedado constituido desde quo en siete do Marzo del sesenta y cuatro acordó ol Ayuntamiento las bases para regular la manzana en que estaban situados los terrenos de Callejas, prolongándose en línea recia las calles del reparto de la estancia “Tamarindos,” limítrofe á la de “Quiebra Hacha,” y quo si bien antes no existía el total repartimiento dolos terrenos de “Quiebra Hacha” se había completado por el Arouitecto del .distrito con motivo de- a supresión dé una calle inte.xwLv-p-Ti-ur inoreno Camilo Callejas y cuyas diligencias constan á fojas sesenta y seis á la setenta y cuatro:—Que con lo informado en el expediente por los vocales «le la dicha Comisión «ie Policía Urbana en el Ayuntamiento y la Secretaría dol Municipio, acordó el Corregimiento por Decreto de veinte y tres del setenta y tres á fojas ochenta y cuatro que se diera vista del expediente á D. Sebastian Fernandez de Velazco, que para representar pidió el plazo de un mes que el Corregimiento le concedió por Decreto de cinco do Mayo del setenta y tres á fojas ochenta y cinco vuelta, y como Fernandez do Velazco on escrito á fojas ochenta y seis solicitase que se le ampliara dicho término hasta el treinta de Junio siguiente, también le fué otorgada esi próroga y otra de diez dias por decretos del Corregimiento á fojas ochenta y tres vuelta y ochenta y .cuatro:—Que con escrito de nueve de Julio dol setenta y tres, fojas noventa y cinco, acudió Fernandez de Velazco al Ayuntamiento acompañando el plano á fojas noventa de la estancia “Quiebra Hacha” y proyecto de reparto de la misma; asi como la memoria á fojas noventa y una redactada por el mismo ingeniero que levantó el plano expresándose en el citado escrito de Fernandez de Velazco á fojas noventa y cinco que el presentado se ajustaba á los repartimientos 'ya aprobados por las Estancias “Tamarindos” y “Santa C italina” colindantes do “Quiebra Hacha,” indicando también Fernandez de Velazco, que en ol plano presentado so proponía para la calle de San Agustín una variación que á nadie perjudicaba y evitaba cuestiones y perjuicios pidiéndose por último en el escrito de Fernandez de Velazco, que por ol Ayuntamiento se aprobase el plano enunciado.—Qué oido sobeo as alegaciones de Fernandez de Velazco, el Arquitecto Muuicipal en informe de doce de Setiem bre del setenta y tres á fojas noventa y seis, expuso que eomq en el plano propuesto por Fernandez de Velazco no se tenían en cuenta los intereses de Callejas que teníi apiobada la línea para las fachadas'de sus casas, debía obtenerse la conformi midad de Callejas con el plano é indemnizarle los perjuicios que se le irrogaban con la variación que en el piano se proponía parala calle de San Agustín; y por Decreto de ocho de Octubre del setenta y tres, á fojas noventa y nueve, se acordó que se instruyese á Fernandez de Velazuo de lo informa do por ol .Arquiteato i^unieipa} para quo aquel salvase de acuerdo con Callejas los perjuicios de indemnización que á este tendría que abonar el Ayuntamiento si aceptaba las reformas propuestas en el plano de Fernandez de Velazco instruyéndose también á Callejas de aquel acuerdo y citándose á Ambos por Decreto de veinte de Noviembre del setenta y tres á fojas ciento vuelta, para quo concurriesen á la Seo rota ría del Mun¡°i-pio siti que en el expediente de que se trata, conste que se celebrara la conferencia para la cual fueron citados Fernandez de Velazco y Callejas. Resultando: que á fojas ciento cuatro del misino expediento á que so contraen los anteriores resultan os obra el oficio de cuatro de Mayo del setenta y seis con el cual por el Gobierno de la Isla, se remitió á informe del Ayuntamiento la instancia que á aquel había elevado Callejas, pidiendo la apertura de la calle de Sun Agustín, constando á fojas ciento cinco el informé que en diez y seis de Mayo del setenta y seis dió ol Corregimiento al Gobierno de la Isla, manifestando cual era el estado que el asunto teñí« en aquella fecha; y ol Gobierno por oficio de cuatro de Julio del setenta y seis, foja ciento siete comunicó al Ayuntamiento que de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración había acordado el Gobierno que se llevase á efecto la apertura de la calle do San Agustín, y á fin de cumplir lo resuelto por el Gobierno señaló el Corregimiento en Decreto de veinte de Julio del setenta y seis á fojas ciento ocho vuelta, el término de treinta dias para que la calle de San Agustín quedase expedita al tránsito| público segn 1 el plano «le fojas trece adoptado por acuerdo del Municipio de siete de Marzo del se tenta y cuatro.—Que en Decreto-de veinte y cinco de Agosto del setenta y sei^ fojas ciento diez y seis, acordó el Corregimiento que por el Arquitecto del distrito Norte se levantara el plano y perfiles de la calle de San Agustín, cuya apertura estaba dispuesta ajustándose para levantar tal plano á lo prevenido en las disposiciones legales que cita el mismo decreto y al plano de fojas trece comisionándose en el mismo decreto al Pedáneo de Puentes Grandes para que instruyesen las diligencias que habían de. formarse segnn la ley de expropiación forzosa por causa de utilidad pública y como por escrito de veiute y seis de Agosto dei setenta y seis, fojas ciento veinte, insistiera Callejas en que so llevase á efecto la apertura dispuesta de la calle do San Agustín, el Corregimiento por decreto de treinta y uno de Agosto del setenta y seis al margen del escrito de Callejas, acordó reclamar del Arquitecto el expediente, que en quince de Setiembre del setenta y seis dió el informe á fojas ciento veinte y siete, presentando el plano de la calle de San Agustín, que ocupó el folio ciento veinte y seis, segun diligencia extendida en el misino folio indicando el Arquitecto 011 su citado informe 110 haber podido trazar los perfiles de dicha casa por estar cortado el terreno con algunas construcciones, resolviéndose por el Corregimiento en Decreto fundado de catorce de Oetu • bre del setepta y seis á fólios ciento treinta y cinco del expediente se hiciese saber d Fernandez de Velazco, que sin que pretexto idgimo lo estorbara procediese en el término de cincuenta dias á turrn-
'plenar la escavacion existente en la calle de San Agustín, segun so había dispuesto en veinte y tres do Julio de! setenta y dos para la de San Joa"-quin; y corno Fernandez de Velazco, en esciitode «hez y ocho de Octubre del setenta y seis, solicitase que se dejase sin efecto la anterior resolución del Corregimiento, por decreto de veinte y cinco do Octubre, al margen del mismo escrito de Fernandez de Velazco, fué desestimada su pretension y como también pidiera Fernandez de Velazco al Gobierno do la Isla en escrito de veinte y cinco de Octubre del setenta y seis, folio cincuenta y seis la suspension de la orden por aquel dictada on cuatro de Julio anterior para que se abriese la
irul Lo-/-lo Slx.-i A^UOOlilj »SUl/1 G CllU iliXUi tiltil <JU J
Corporación Municipal y el Consejo de Administración; y el Gobierno de la Isla, por resolución de diez y ocho do Diciembre "de setenta y seis á fojas ciento noventa y uno, acordó denegar la suspension que Fernandez de Velazco había pedido de la dicha resolución do cuatro de Julio participando al Ayuntamiento el Pedáneo de Puentes Grandes, en comunicación de doce do Enero del setenta y siete, que habían empezado los trabajos para terraplenar la,calle de San Agustín y como el Gobierno de la Provincia en comunicación do quince de Enero do setenta y nueve preguntase al Ayuntamiento si segun la orden del Gobierno General de cuatro de Julio del setenta y seis, había quedado expedita la mencionada callo de San Agustín, el Alcalde Municipal contestó al Gobierno de la provincia en veiute de Enero del sotenta y nueve, que estaba cumpliéndose lo dispuesto respecto á la calle de San Agustín y que ya no estaba á causa de incidentes que habían sobrevenido. Resultando que otro de los expedientes gubernativos que también como antecedentes del pleito se remitió formado en el Ayuntamiento con folios ciento noventa y nueve se refiere á las diligencias que se practicaron para llevar á efecto la expropiación forzosa necesaria para la apertura de la calle de San Agustín, eticabez indos«) tal expediente con la orden que en veinte Je Jubo de setenta y seis, se dió por el Ayuntamiento al Pedáneo de Puentes Grandes, á fin de «pie procediese a expropiar los terrenos necesarios para dejar expedita la calle de San Agustín, habiéndose suscitado en el curso de aquellas diligoncias un incidente con motivo de haberse tasado á Callejas perjuicios que uo ' tanto eran ocasionados por la expropiación nece-sarja para ia apertura de la calle como provenían de los contratos por I03 que adquirió aquel los te- 1 rrsnos sobre cuyos particulares eu un extenso es-1 crito de veinte y cinco de Febrero del setoqta y1 ocho, folio ciento sesenta y quo del citado expe- ¡ diente arguyq de unja Fernandez de Velazco la tasación practicada pidiendo que de su conocimiento se inhibiese la Administración por corresponder á los Tribunales ordinarios y suspenso el curso de procedimiento á virtud do la declinatoria! establecida por Fernandez de Velazco por reaoln-J cion de veinte y dos de Agosto del setenta y ocho fojas ciento ochenta y tres, revocó el Gobiei no General la providencia de cuatro do Febrero do aquel año, que había dictado qi Corregimiento en cuanto por olla so reconocía á la Administración competencia para entender on los daños y perjuicios provenientes de la falta de cumplimiento del Contrato privado entro Callejas y Fernandez de Ve-lazco, declarándose también por aquella resolución que la tasación dispuesta había de limitarse á los perjuicios que le causasen por la expropiación, anulándose la ya verificada,—.Resultando: que también como antecedentes del pleito, eorrecon el mismo otro expediente instruido enel Gobierno Ge noral é iniciado por el escrito que en diez y ocho de Abril dol setenta y seis dirigió Callejas al Gobierno de la Isla para que ordenara se llevase á efecto la apertura do la calle de San Agustín y acerca de cuya instancia en oficio’ de Mayo de setenta y seis informó tú Corregimiento al Gobierno de la Isla reseñando las vicisitudes por que había pasado el asunto, concluyendo por manifestar que no había llegado á obtenerse entre Callejas y Fernandez «1o Volateo el acuerdo a que se les invitó á linde evitar los perjuicios que el Ayuntamiento tendría que indemnizar á Callejas si se aprobaba la variación que para la calla de San Agustin había propuesto Fernandez de Velazco, en el plano por éste presentado, constando á fojas once dol mismo expediente de que se trata la consulta que el Consejo de Administración emitió, y la resolución que de conformidad con aquel dictó el Gobierno General en cuatro de Julio de setenta y sois, ordenando la apertura do la calle de San Agustin, contra cuyo acuerdo y pidiendo su revocación representó Fernandez do Velazco ante el Gobierno por sus escritos de diez y siete de Agosto y seis do Octubre de setenta y seis á folios diez y seis y veinte del mismo expediente, y cuyas peticiones fueron desestimadas por el Gobierno según consta de fojas veinte y uno obrando asimismo á fojas treinta y siete del mismo expediente la resolución de diez y seis de Diciembre de setenta y seis por la que negó también el Gobierno la suspension que Fernandez de Velazco había pedido del acuerdo de cuatro do setenta y seis.—Resultando quo contra la repetida resolución que el Gobierno de la Isla dictó en cuatro de Julio de setenta y sois y la de diez de Octubre siguiente en que sostuvo lo dis« puesto en aquellas, estableció Fernandez de Ve-lazeo personalmente la demanda á fojas doce del pleito pidiendo la revocación de las órdenes cita das y que se declarase uo ser de la competencia de la Administración sino de los Tribunales ordinarios el compeler á Fernandez de Velazco á la apertura do la callo Jo Saii Agustin en Fuentes Grandes alegándose en la demanda como fundamento de hecho: Primero: Que ni el demandante ni su madre Doña Tomasa Montalvo habían soli citado de la Administración la apertura do la calle de S in Agustin. Segundo: Que el plano á fojas trece del expediente instruido en el Ayuntamiento y mencionado en la resolución de cuatro «le Julio de setenta y seis no está suscrito por D? Tomasa Montalvo de quien Callejas hubo la finca, ni se notificó á aquella la presentación del plano por un tercero. Tercero: Que la copia de la es crituru «pío en el expediente obra, noca obligación contraida con la Administración sino de venta de I ocho solares 9(100 de otro hecha á censo redimible por la causante do Fernandez do Velazco á
Callejas. Cuarto: Que la aprobación del proyecto á fojas 13 no se pidió por Doña Tomasa Montalvo, ni por Fernandez de Velazco. Quinto: Que fue Callejas quien pidió la apertura de la calle, fundado en la escritura de venta. Sexto: quo lii solicitud de Callejas era mía demanda sobre cumplimiento de contrato. En la misma demanda aduce como fundamento do derecho. Primero: Que nadie se obliga a más que aquello quo quiso oblmar-se y que no puede la Administración compeler á Fernandez do Velazco, á cumplir obligaciones quo no contrajo: Segundo: Quo la Administración 110 puedo obligarlo á hacer suyos documentos ni proyectos que no están suscritos por Fernandez ní ociuoauico, ¡a pucue compelerlo h ejecutar proyectos ágenos fundada er; simples copias de escrituras. Tercero: Que todo individuo está en el derecho do contratar sobre lo que posee, sin que sus convenciones so roe m con la cosa pública, cuando esa no es la voluntad del quo contrató. Cuarto: Que á nadie puede obligarse á cumplir obligaciones quo no tiene contraidas. Quinto: Que ol contrato es la voluntad expresa do las partes y quo sólo por los Tribunales ordinarios pueden ser compelí dos á su cumplimiento. Sexto: Que sólo aquellos Tribunales pueden entenderse en la demanda sobro cumplimiento do contratos de intereses privados, alegando por último la demanda quo como el plano de fojas trece no está suscrito por el actor, ni su causante, no puede la Administración compelerle á la apertura de la calle, porqno tratándose de derechos privados la resolución eorrespon-día á los Tribunales ordinarios. Resultando: Quo segun diligencias á fojas quinta vuelta, la demanda fué presentada en la Secretaría del Consejo ol diez y ocho de Octubre del setenta y seis y reclamado el expediente gubernativo en dictamen fojas ocho vuelta, so propuso la 110 admisión de aquella bajo el fundamento de quo el asunto que la motivaba era propio do la Administración activa, y no constituía materia contonoiosa administrativa, cuyas apredaoionea impugnó Fernandez do Velazco eu su escrito de Lijas doce reproduciéndose el anterior on nuevo dictamen de la Sección do lo Contencioso á fojas diez y se:s vuelta, y de conformidad con aquellos el Gobierno General por resolución de diez y nueve de Marzo de setenta y siete declaró inadmisible la demanda; pero habiendo ocurrido enoqueja Fernandez do Velazco, por Real orden de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve fojas ochenta y una, dictada de acuerdo con el dictirnen do la Sala do lo Contencioso del Consejo de Estado so revocó el acuerdo apelado del Gobierno do la Isla, declarándose ad misiblo ¡a demanda deducida por Fernandez de Velazco, y dispuesto en auto á fojas treinta y seis quedase de mauifiesto la actuación en Secretaría cón el poder bastanteado á fojas treinta y nueve, el L lo. D. Joaquin López Zuyas á nombre de Fernandez de Velazco produjo ol escrito do ampliación á fojas cuarenta y una en el cual se refirió á lo que tenía alegado en la demanda cuyas peticiones produjo.—-Resultando: que de la demanda referida se confirió traslado al Ministerio Fiscal quo al contestarla en escrito á fojas cuarenta y seis pidió so desestimase la demanda, confirmándose la providencia reclamada, alegando como puntos do hechos. Primero: Que desde mil ochocientos scton-ta y dos se solicitó en forma la apertura de la calle de San Agustin por hallarse en las mismas circunstancias que la de San Joaquin ya dispuesta-Segundo: Que el proyecto de dicha callo fué estudiado é ilustrado en los informes que acerca de él se emitieron. Tercero: Que demostrnda la con veniencia de dicha calle, según su tramitación el expediente. Cuarto: Que llegado el caso de rc-veer la resolución dictada se emitieron nuevos dictámenes que lijaban la conveniencia del proyecto. Quinto: Que garantida la Autoridad Superior con la ilustración del expediento, di.;tó la resolución reclamada. Que la misma contestación á hi demanda expuso como fundamentos de derechos. P; huero: Que justificada la utilidad y conveniencia del pioyecto, el derecho y la equidad aconsejaban su resolución, y segundo: Que el nterés general es preferente al particular, por lo que tiene el Gobierno el deber do hacer respetar la conveniencia general sobre la particular.—Resultando quo en escrito á fojas cincuenta y uno la representación del actor renunció la prueba pidiendo que se reclamasen los expedientes que ante el Ayuntamiento promovió Callejas, y para aquel objeto se recibió el pleito á prueba por mito á fojas cincuenta y dos vuelta, compareciendo con el poder de fojas cincuenta y cinco y escrito de fojas cincuenta y siete, el Ldo. D. José M.a Zayas á nombre de Callejas, y tenido aquel por parto coadyuvante de la Administrado!! cu auto á fojas cincuenta y ocho por escrito de la foja sesenta y cinco, pidió la representación de Callejas que se tuviesen como parto do sn prueba lo documentos quo menciona del expediento ndini nistrativo, y desestimada aquella petición en auto á fojas sesenta y seis, por estar vencido el término probatorio con oficio á fojas sesenta y nueve, so recibieron los expedientes reclamados, dándose el pleito por concluso para definitiva en auto de diez y seis de Setiembre de setenta y nuevo á fojas setenta y uno, presentando el mismo Letrado D. José M.a Zayas el nuevo poder á fojas setenta y seis que le había sido conferido por D.a Tomasa Ar-menteros, como albacea administradora do los bienes que á su fallecimiento dejd D. José M.H Callejas, teniéndose también por parto esa representación en auto á fojas setenta y nueve.—Visto siendo ponente el Sr. Consejero D. Lúeas García Ruiz. Considerando: que al entrar en el examen de las alegaciones en que la demanda se apoya para pedir la revocación de la orden de cuatro de Julio de setenta y seis, por la cual se acordó dejar expedita para el tránsito público la calle do San Agustin, eu el barrio de Puentes Grandes, se vé que el capital fundain anal de la demanda está en que, segun se dice, la Administración 110 pudo acordar la apertura de dicha calle, fundada eu las escrituras por las que los causantes «leí demandante vendieron á Callejas los terrenos, sobro los quo éste edificó en Puentes Grandes, y que sólo los Tribunales y nó la Administración debieron resolver las cuestiones que por virtud de las citadas escrituras surgiesen entre Fernandez de Velazco y Callejas. Que ose razonamiento., base sobro la cual
los

