3?IEIR,IQIDIOO OFICIAL ZDIEXj C3-OBIEF2-3STO.
NCm.
Miércoles 19 de Noviembre de 1884 —Santa Isabel reina de Hungría.—Circular en Santa Catalina.
PAETE OEICIAT-
pBlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: — El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con esta fecha lo que sigue: —Ex cilio. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo do Ministros, Vengo en nombrar Gobernador General Capitán General de la Isla do CV’bn, al Teniente General D. Ramón Fajardo e kcniíordo, que desempeña igual cargo en la de Puerto Rieo.—Dado en Palacio á veinte de Octubre do m«l ochocientos ochenta y cuatro.—
Alfonso._El Presidente del Consejo de Ministros,
Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á \ . E. muchos años.—Madrid 20 de Octubre de 1881. Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el dia de hoy, de su orden so publica en la Gaceta otioial para general conocimiento.
Habana Noviembre 8 de 1881.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Cadillo.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 tic Octubre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino c! nombramiento hecho por V. E. eegun carta oficial núin. 1897, fecha 12 de Setiembre .último, á favor do D. Fidel Mejía, para servir la plaza de oficial 5.° de la Administración Central de Correos fie esa Capital.—De Real orden lo digo á \ . E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 fiel actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1881.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 11 fie Octubre último, se comunica al Excmo. señor Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial 5. de la Administración principal de correos de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. José Vidal y dotada non ©1 sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, el Rey (i], D. g.) lia tenido á bien nombrar a D. 1 aseual Narvaez.—De Real orden lo digo á V. F, para mi conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S- E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1881.
El Secretario accidental del Gobierno General, Antonio de Castdlo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por
nd-
aciierúo de 11 del corriente, lia tenido á bien initir ¡i D. Antonio Ruiz Palacio la renuncia que hace del cargo de Conserje del Iustituto de segunda Enseñanza de Santa Clara, y h i nombrado para dicha plaza, la cual está dotada con el 6ueldo anual de seiscientos peso6, á D- Rafael Hernández, propuesto por el Director dei mencionado Instituto.
Lo que do orden de S. E- se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 11 de 1881.
¡_E1 Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
«,'coiondk Fomento.—Industiia y Comercie.
Relación de la marca de fábrica de ^ tabacos ¡ida “Flor de Fernandez”, cuyo certificado de nedad tiene solicitado D. Antonio Fernandez, uo se publica en la Gaceta según copia literal a misma presentada por el interesado para inguir la íuauufactura de su fábrica en la for siguiente:
ESI Gran RE LA ISLA PE LEBA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
l’or el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo do Ministros me dice con esta fecha lo siguiente: — Excmo. Sr.:—S. AI. el Roy (q. D. g.) se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto:—Accediendo á la instancia del Teniente General D. Ignacio Maiía de Castillo y Gil de la Torre, Vengo en admitir la dimisión que Me ha presentado de los cargos de Gobernador General Capitán General de la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desein-peñado.—Dado en Palacio á veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.— El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efec-tos._Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Octubre de 1881.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el (fia de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 18S1.
Ei Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Marca do hierro: 03 de forma caprichosa; en su parte superior y en forma de un chito, se lúe: “Flor do Fernandez”; en su centro: “De A. Fernandez G.”; debajo: “Habana.”
Vista.—Representa dos muchachas sentadas jen una baranda con vista al mar: una tiene un ca-| jon de tabacos en la mano y la otra enseñando un tabaco.
Bofetón.—Representa dos guirnaldas de flores y en el centre las iniciales F. y L. enlazadas.
Papeleta.—Representa lo mismo que la vista, sólo que es de tamaño mayor.
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala ia ley.
Conforme lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas dentro del plazo de 3 0 dias desde el en que aparezca en la Gaceta oficial la presente relación.
Habana 15 do Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
1
para testimoniar la si-una póliza clase cuarta del
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —A los efectos prevenidos en los artículos 3 ° y 4.° del Real Decreto de 11 de Ma yo de 1880, referente á patentes de invención, remito á V. E. 29 ctípias do dichas patentes concedidas ó los Sres. que en las mismas se expresan por varios inventos.”
Y dispuesto sil cumplimiento por S. E., do su Orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase, año de 1881.— I). Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma.— Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado on la callo de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á reeojer, su fecha 13 de Junio último, señalado con el número 381; se me lia exhibido guíente. Patente: Hay año 1881. Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto íí ia novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Tomás Grifiiths, residente en Albergavenny, Condado do Momnonth, (Inglaterra) ha hecho pre sente en 21 de Octubre de 1883 que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos para la manufactura del hierro y del acero, desea obtener patento do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y lia cu molido cotí lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. AI. se lia dignado conceder á D. Tomás Grifiiths derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme er. un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio do Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá.—tósto derecho se considera concedido para la Península, pías adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 11 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren pre sentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorrio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado Sr. no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha jniesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria cp el país. Madrid
17 úo Marre <’«» 1¿Í-1-4 It.ymJy Mmi.
__Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Tomás Grifiiths por mejoras en aparatos para manufactura del hierro y del acero.—Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio do Artes, al folio 200 tercero con el número 5356.—Madrid 9 de Mayo de 1881.— El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio de Altes.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente, y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 727,317, que signo y firmo en Madrid á 26 de Julio de 1881.—Hay un signo.—Hay un sello que dice: Notaría de D, Joaquín Moreno Caballero.—Hay una rubrica.— Joaquín Moreno.—Legalización. Loa infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y lúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Julio de 1884.—Hay dos signos. Hay dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quintero. __I,,lo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello <pie dice: Colegio Notarial del territorio do Madrid. Es copia. El Director General. Hay una rúbrica y sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
bierno Civil para patentes ó privilegios de inven- ras en un procedimiento de fabricación do ferro-cion, vecino de esta Córte, domiciliado en la calle de carriles.” Se tomó razón en el registro espe-Jovelianos n.° 5, bajo derecha; previa presentación cial do patentes de invención dei Conservatorio de su cédula personal do novena clase que vuelve á de Artes al folio 227 tercero, con el núrn. 5180. reeojer su fecha 13 de Junio último señalada 1 Madrid 3 de Junio de 1881. Hay un sello.—B. con el número 381: so me ha exhibido para tes- j El Secretario, José Lindoro. Concuerda lo inserto timoniar la siguiente.—Patente de invención sin á la letra con su original á que me remito, el que garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad,1 devolví al Señor exhibente. Y para qitc conste á
pliego do la
ro 571549,
que
O	«/	--------- ‘	v/i	incfc j I u
1878 y lia cumplido con lo que se previene en la del Notario I). Joaquín Moreno y Caballero, misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conce- j drid 21 de Junio do 1881. Hay dos signos, der á D. Federico Isenbart Scard, derecho á la ex- j dos rúbricas.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Secretaria general.
Negociado 3(.’—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Víctor Pagés, Contador de la Renta de Loterías que filé en ia Isla de Cuba, cuyo parado ro se ignora, á fin de que en el término de 45 dias, que empezarán á contarse á los diez de publicado esto anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado, á reeojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Tesoro do Loterías de la citada Isla, correspondiente al mes do Agosto de 1872; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 23 de Octubre de 1881.—Emilio Huelin.
conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, su instancia pongo el presento en un D. Germán Gainazo, Ministro de Fomento.—Por clase, décima señalado coi, el número cuanto D. Federico Ineenbui t Scard, residente en signo y firmo en Madrid á 23 de Julio de 1881.— Demorara, Guyana Británica, ha hecho presento cu j Hay un signo. Hay un sello. Notaría de D. Joa-9 de Marzo último, que á fin do asegurar el dere- Jquin Moreno Caballero. Hay una rúbrica. Joa-clio á la explotación exclusiva de mejoras en el quin Moreno.—Legalización. Jjos infrascritos No-país para fermentar líquidos, desea obtener patente1 tarios del Ilustre Colegio de esta ( òrto y vecinos de iuvencion con arreglo á la ley de 30 de Julio de'de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica
i otro 1.	-----1 -	...i.	.	,	¡	_;„ r\ T----•_ Df------ __________ M'l
ay dos signos. Hay Eulogio Barbero Quintero.—Luis plotaeion exclusiva de la misma industria, en la j González Martínez. Hay un sello que dice: Coforma descrita en la memoria unida á esta patente legio Notarial del territorio de Madrid. Es còpia corno parte integrante de la misma,y conforme en El Director general. Hay una rúbrica y un sello, un todo con el ejemplar que obia en el Con-	Es copia.
servatorio de Artes, por el término de veinte años	El Secretario del Gobierno General,
contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903	Mariano Art'edondo
en que concluirá.—Este derecho se considera concedido parala Península,islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 11 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representantes, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria.
Esta patente, de la que deberá tañarse razón en el Conservatorio de Artes, será (io ningún valor y por consiguiente caducará la ccneesion si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes on el plazo de do3 años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 3S0 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 19 de Setiembre de 1883. Hay una rúbrica. Germán Gamazo.
Hay un sello en seco que dice: Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de 1). Fe-dericó Isenbart Scard, por mejoras en el país para fermentar líquidos..—So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio 7 tercero con el número 1177. Madrid, 15 de Octubre de 1883.
Iiay un sello. El Secretario, Ramón Solves.
Concuerda lo inserto con Su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para que-conste á su instancia pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 721236 que signo y firmo en Madrid á 19 de Julio de 1881. Hay un signo.—Hay un sello que dice: Notaría de Don Joaquín Moreno Caballero. —Hay una rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario don Joaquín Moreno y Caballero. Madrid, 19 de Julio de 1884.—Hay dos signos.—Hay dos rúbricas.
Eulogio Barbero Quintero.-—Leon Muñoz.— Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid.--Es còpia.—El Director Hay una rúbrica y un sello.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
lia y un sello de décima clase, año de 1881.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Jl'trc.
Colegio de esta Córte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alejandro Clarke, "mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la callo de Jovellanos número cinco, bajo, derecha, prèvia presentación de su cédula personal de novena clase, que vuelve á reeojer, su fecha 13 de Junio último, se-?
Pialada con el número 381, so me ha exhibido para testimoniar la siguieute. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á ]a novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.
1). Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.
Por cnanto Air, George De Vigne, ha hecho presente en 31 de Enero últipio, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en un procedimiento de fabricación de feryo-cayrjl,
general.—
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Administración do Trinidad, correspondiente al mes de Julio del presupuesto do 1879 á 80, ampliación, rendida y de la responsabilidad de D. Román Sánchez, Administrador y D. Juan E. Snarc% Interventor.
Resultando: que examinada dicha cuenta por por la Sección 3.a de este Tribunal, con sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se formularon los reparos I o, 2o y 3." que constan á fojas 8 y 9 del expediente,
Resultando: que solventados de oficio los reparos l.° y 3.u, según calificación de fojas 22, quedó vigente el 2.°, relativo á consumo de ganado, en cuanto al ingreso efectuado, que sólo se justifica en la cuenta por quinientos treinta y nueve pesos cincuenta centavos, cuando por la certificación do fojas 11, resulta comprobado, que se beneficiaron ciento sesenta y tres roses mayores y ciento cuarenta y una menores que debían producir ¡il Tesoro, los derechos de setecientos onco pesos, cincuenta centavos, por cuya diferencia, ascendente á ciento setenta y dos pesos, se expidieron los pliegos de reparos*á los citados cuentadan tes en reclamación del reintegro correspondiente. Resultando: que recibidos aquellos, contestó
y D. J lian E. Suarez, la suma de ciento setenta y dos pesos, y sus intereses del 0 por ciento anual, desde el di» 30 de Julio de 1880,hasta el en quesc verifique el reintegro, dejando mi suspenso la aprobación do esta cuenta hasta (pie el citado reintegro so obtenga, para cuyo cobro so expedirá certificado de esta sentencia, que se remitirá al Ati-nistro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.
Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á once de Noviembre de 1S84.—Dionisio de las lleras.—Juan AI. Ortiz.—Eduardo Fon tan.
Publicación: Leído y publicado fué el fallo anterior, por el Excmo. é limo. Sr. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de esto dia de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana once de Noviembre de 1881.—Augusto de Rosales.
Es copia literal del fallo dictado por la Salii, en la cuenta á que el mismo se refiere, y cuyo original obra al folio 13 de que yo el Secretario de dicha Sala certifico.—Habana 15 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Augusto de Pósales.
En cumplimiento a lo dispuesto por o! Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2á, se cita y emplaza á D. Mannel Alonso León, Contador de la Económica de Santiago do Cuba, ó á sus heredo ros, si hubiere fallecido, para que cu el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos dedu cido en el examen de la cuenta de Tesoro do la Calcetaría de Rentas de Bayamo, correspondiente al mes de Agosto del año económico do 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo se precederá según previene el artículo 12 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 3 de Noviembre de 1881.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Illustrisi -
mo Señor Ministro J efe de la Se
O n-
so cuta V
emplazad D. Alannel Alonso y León, Contador que filé de la Económica do Santiago de Cuba, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para (pie en el término do diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en'dia y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas do Bgyamo, correspondiente al mes do Octubre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 de Noviembre de 1881.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2? se cita y emplaza á I). Manuel Alonso León, Contador que fué de la Económica do Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que oii el término de diiz dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pljcgo do reparos deducido cu el examen do la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas de Holguin, correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-SO; en la inteligencia de que uo verificándolo, se procederá según previene el artículo 12 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Noviembre de 188J.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
desea obtener patento Jo invención con arretiioÁ ha. enfermo: One aunque firmaba las cuentas, v I según previene el artículo 12 do la Orel
Ilay un sello de décima clase, año^ de 1884. D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio, de esta Córte y vecino de la misma.— Doy fé: (pie por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Go-
la Ley de 3Q do Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se provieno on la misma Ley; por tanto S. AI. se lia dignado conceder á Mr. George De Vigne derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parto integrante de la misma, y conformo en un todo oon los ejemplares que obran en el Conservatorio dc-Arte8porel término de 10 años contados desde liov hasta igual fecha del año 1891 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Pe-j musida, Islas adyacentes y provincias de Uitra-¡m»r. Para hacer en estas provincias efectivo el do-■ rocho que concede esta patento con arreglo al ¡Real decreto de 11 de Mayo de 1880, los jn-jteresados deberán presentar un testimonio legali-zadodela misma en el Ministerio de Ultramar. Tam-¡ bien podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de reprc-' sentante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran I ejercer sn industria. Esta patento de la que 1 deberá tomarse razón en el Conservatorio de ' Artes, será de ningún valor, y por consiguiente ! caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do I Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el ¡artículo 38 y siguientes déla citada ley, que lia | puesto en práctica el objeto de la patente es-' talleciendo una nueva industria en el país. Ma-¡ drid 10 de Alayo do 1881. Ilay una rúbrica. Alejandro Pidal y Alón. Hay un sello en seco que dice: Ministerio de Fomento. Patente de inven-
el Administrador á fojas 25, haber ingresado el producto del consumo, según le fué entregado por En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, el Recaudador del ramo, que convenía oon la re~i Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y cm-laeion de las reses beneficiadas, lamentando asu- plaza á D. Manuel Alonso León, Contador de la mir una responsabilidad qiíe si bien no puede elu- Económica de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere dír, como inmediato responsable, afecta notable- fallecido, para que en el término de diez dias so mente sns intereses, y el Interventor, fojas 31,! presenten por sí, ó por medio de apoderado en f<>r-dijo en 12 de Setiembre, que en esta fecha se ha- j mu, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, b¡a hecho ol reintegre en la Administración de en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para Trinidad, por cuyas contestaciones calificadas de contestar el pliego de reparos deducido en el exá-inadmisiblcs, á fojas 31 y. 35, se expidieron los men de la cuenta de Tesoro de la Colecturía do pliegos correspondientes no contestando el suyo, ¡ lientas do Bayamo, correspondiente al ines de Noel Sr. Sánchez, manifestando el Sr. Suarez, que | viembre del año económico de 1879 SO; en la inde que no verificándolo, se procederá
en La ópoca á que se refiero el reparo, s
encontra- ¡ teligcncia
demás documentos, lo hacia en sn casa: Que sólo el' Administrador so entendía con los caudales creyendo por lo tanto, justo, que éste, y lio el Interventor, sea el que reintegre en su totalidad, la suma reclamada.
Considerando: que les razones expuestas por los cuentadantes, lejos de desvanecer los fundamentos del cargo que les resulta, justifican sn pro-1 plaza á i cedencia, reconociéndose por ambos el deber de la Econó
I____|_____________________	fdemmza de
30 de Abril de 1855,
Habana, 3 dcNovicmbrc de ISSI.—Kl Secretario General.—P. S.— Dominador Crespo de tu Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y etn-D. Manuel Alonso, Contador que fué de Económica de Santiago de Cuba, ó á sus herc-reintegrar la cantidad en que ha sido perjudicado ■ deros, si hubiere fallecido, para que en el término el Tesoro,	-	| de diez dias se presenten por sí ó por medio do
Considerando: que según el articulo 11, del apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre do banal, Prado 105, en dia y hora hábiles do ofici-1870, los Administradores y Contadores, son res- na, á reeojer para contestar el pliego de reparos ponsables inancoinunadamente de todos los actos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro (le ilegales, eu la liquidación y reconocimiento de los la Contaduría de Rentas de Gibara, correspon-derechos y obligaciones de la Hacienda y del Te- diente al mes de Agosto del año económico de soro, siendo responsables de su Resarcimiento se- 1879-80; en la inteligencia de que no vcriíicándo-gun el artículo 172 do la Instrucción do 1 de Oc- lo, se procederá según previene el art. 12 de la tubre del citado año.	Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Considerando: que ninguno de los dos cuenta- j Habana 8 de Noviembre de 1881. — El Sucre dan tes se ha prestado á satisfacer en todo, ni en tario general.— P. S., Dominador Crespo de la parte la oantioad de los ciento setenta y dos pesos Quintana.
reclamados; incurriendo por esta omisión en el re- .	—-----
cargo legal do los intereses del seis por ciento de 1 En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, demora desde la fecha de la cuenta hasta la en Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y cai-
que se verifique el reintegro.
Vistos los artículos 11 y 15 de la Ley de Abril de 1855.
Oido el Sr. Fiscal y de conformidad con dictámen.
plaza a 1). Manuel Alonso y León, Contador que do 30 fué de la Económica de Culta, ó ¡i sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez su dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra-
Siendo ponente el Ministro de la Sección 3.a do 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer D. Eduardo Fontan.	para contestar el pliego de reparos deducido en el
Fallamos que debemos declarar y declaramos examen de la cuenta de Tesoro de la Colecturía cion á favor de Mr. George De Vjgne por “mejo- partida de alcance á cBrgo de D. Román Sánchez, de Rentad de Gibara} correspondiente al mes de

*	^	- i .Arft-1 ■