
[5ÏÏÎ/Mi
01ic:al tie
¡UC^i t II 1,1 í
a Provilici
il
a ino iiH’Uctmaiins
Ai/:;iUú n,':. niu ,i¿ ¡-q.ua.	1 -Km- i-i ilort u. Y para su publicación por tre*
i i'mi' íes iit* 1 ■ (¡arela oficial, expida el tíreseme —Hn-.	,	,	. liana y Noviemb/o 11 de 1884.—Juna Valdés Pagés —•
le expediente de apremo que se sigue p0r su man ¡ato, Antonio Alvarez lusua.
3419 A 28
Don Joaquín Simón y Guenu, suplente en ejercicio del Juzgado munieip “! de ei-ía ciudad.
Por el preseine cnicid, Img > sal ee íl Don Benjamin Primelles y Socarran } a la su edon de 1). León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudí* municipal D. Enrique Sariol y Her-
ujj y_
pliegos de condiciones según previenen las disposiciones pn virtua ..
luperwrej vigentes- Por tanto, los que se interesen á contra el potrero-tejar-“San Lorenzo” (á) Azcona, por el]0s pueden ocurr r á esta becietana a mi cargo, sita contribuciones que adeuda á este Muninipio desde el en I» calle alta de San Pedro numero 2 para enterarse aQo económico de 187¡) á 80 al de 1883 á 84 inclusive de lo* expedientes respectivos; adviniendo que el coste y dernú gastos del expediente, se saca á pública sude la publicación será < e cuenta del que resulte rema- basta por seguuda vez y por quince d as, una caballe-
tador-	. i/-i , i, tti (nado tierra embargada en dicha finca, la cual linda do á este J uzga«io mu ni««« p»i *.».	i-| uc oanui y ner
Y para su publicación en la baceta déla Habana,1 p0r Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur naudr?. solitan.to que pora poder Inscribir en <1 Regis.
• O. „1 ™»». nnnmimmi,. 1«	*»-1-	con terrenos de D. Dionisio de Godiuez y por el Oeste ír<' ,i,‘ hl PrV*,iela,i u”	'¡u® ha »'¡quirido contra
con D. Leandro González, cuyo terreno ha sido tasado „„^„Ves de Don L o., y Di Filomena de los propios en ochocientos pesos ore; pero con arreglo á lo dispues- apellido»; no estando inscrito el dominio del ingeni . to en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se ad- «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado
lutííos del Indicado id dentro auto que pa-
,,	...	-	¡ ... .* i«vilu...«i,, ■" "i.hwi ■■ ■ ■ ■—'-■, .„„„lame no co-
Consistorial,
Bauta y Noviembre 22 de 1884,—El Alcalde,
F. de Godinez.
expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—El Secretario.—Pedro Murillo.
ciudad.
Primera:
Será obligación del contratista suminis-
trar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y 1 conduciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará eu otra panadería, descontándole el aumento de su precio del piiruer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará men-sualmeute con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de pan, será ile diez centavos metálico la libra del fresco, y de siete ]a del viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conformeal modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos la dozava parte de la ascenden cia total del remate, ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, para garantizar que no so separarán do SU3 posturas ai fueron admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Eu sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 do la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
t/j i -2	3; -c	Cél (V P
	'bb	_o
03	ai	O O
a	O O	tu CÆ
Iq	i?	Tres
29	29	Dos.
39	3q	Dos.
Jo	^9	Dos.
5q	5p	Dos.
nocerse su doiniubio ó ie;-i.leticia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y O.tabre 23 de ls84. Por presen■ tuda la iiia'ancia que pieeede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla ó.1, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llarua-mamieuto de Don Benjamín Primelbs y Socarrás y sucesión de D. León y 1>; Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos qua se lijarán y publicarán eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treiu.a dias procedan á inscribir su propiedad eu el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicuii Jos de que si no lo verifican ueutro de dicha término, se entregarán las diligencias al peticionario á los < fectos del aitículo 112 del < itaiío Reglamento. Lo mamlóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado uiu-| ninipatde esta ciudad, de que certifico:-Joaquín Simón, i —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publi* — 1 caoion en la Gaceta de la Habana, expido la presente ¡ copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
8117 A 4
D. Cárlos Q,, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del intestado de Don Joaquín Valdés, he dispuesto se c ite, llame y oiu-]¡j Parroquia 2? Puente. 3a Cármen. place ú los que se cio.n ton derecho á heredar los biela	„	’ nts que nejara aquél, para que dentro del término de
• |ast°,a-“£ 0° d d J Lgld ,S-	! treinta días se presenten con los document >s justifíca-
14 Seibabo.—24 Mauajanabo.
1? Baez.—2a Manicaragua.
tivos que lo acrediten.—Habena 13 de Noviembre de }SS4 —Cárlos Q de la Torre.—-Por mandato de su Sría., Eligió Bonachta.	3393 A O 20
cion del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición G®, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de la3 posturas en un tanto por ciento ménos de lo que so deba pagar inensualmente por el pan que so baya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.	„ . ,	,	,	„	•	7 j n- ¿
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, Registro de la 1 ropieJad de Cien]liegos.
ciraotizará el cumplimiento de la contrata en todas	.	,	-
sus partes con el deoósito de la sexta parte de la as- D. José G. Verdaguery kiernan, Registrador de la eu casocoutranoSeleflccjararáTebehie ycontumazy *	•	• ■ - ' 1	■	‘	’ «	1--------propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo j verifiquen dentro del término de treinta dias después 1 de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 2? artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente.—P. 1.—Fernando Quiñones.
D. José Mier y Valdés, Juez do primera Ínstatela interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y en plazo á Don Marcelino López, á fin de oue en el término de nueve dias contados desde la feeba se presento en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por desórden público; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará juelida y
cendencia total de! remate, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ó en otro caso-la escritura correspondien-diente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con él aplazamiento del pago de dos mesadas de pro-v ¡¿iones.
Sétima. La coutrata principiará á regir en de Julio de 1884, y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Octava. »Será de cuenta de! rematador el pago de los anímelos que se origiueu por consecuencia do dicha Eubasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
llago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regis-19 tro de una finca rústica que hubo de D. Serafiu Ros y
D. N
Modelo de pioposiciones.
N......vecino de........ se obliga á su-
por bastante los estrados del Juzgado con quienre entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande, Noviembre 24 de 1884.—José Mier y Valló.«.— Por su mandato, Andrés S. Moreno. 3419 E O 30 D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplizo á Dou Cárlos Agüero y nueve individuos desconocidos quo componen su cuadrilla, á fin de que en el término
‘a
Cárdenas y de D. Wenceslao Cepero, por escritura de do nueve dias contados desde la fecha se presente es la veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y cárcel pública á descargarse de la c ulpa que le residía nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta en la causa que se le sigue por lobo en cuadrilla; seguro
y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Yerdaguer, siendo la descripción de la finca corno sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías do tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado eu el barrio y hacienda
. . ,	, ,	„	,	„ •	„ _i Tr.vanhnl Cí. »Manacas» término municipal de Palm ra lindando por
ministrar á la Casa de Henencencta y al Hospital va-,	.	.	.	,,1 , , c
niu.isi.rni 1	. ,	„	„itripts el Nmto con el camino Real de Seibabo; porci Sur
vi de esta ciudad el pan que necesiten, con estuctai „	.	^
sujeción al pliego de condiciones publicado para la su- con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con
>- •	»----------- - n0r el A---------"" pl 1
1 (Ó Cl
ciento, si la hiciere.)—Fecha
basta Ge eso servicio, mismo pliego se expresa (ó
por el tipo do precio que en el ¡ terrenos del ingenio «Regla» de D. Domingo Sarria;
resa (ó con la rebaja de.....por 7^
cas» lo bago público á fin de que si algún comunero ó
ebaja
Firma del proponente.
Es còpia-El Director Administrador’, DeJ.y partícipe en ella se considera perjudicado con ia ¡na-.	'	cripcion que se pretende, ocurra a, usar de su derecho
vjutierrez.	dentro del termino de treinta dias hábiles si residiere
Pliego de conMciones para el suministro de la carne ¡en
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Be- de íepresentacien	-	.....
que iieecoiinii	^	J	cíenlo veinte deL Reglamento para la ejecución de la
Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cieufuegos á tre-
'tian.
neficencia de esta ciudad
Primera. S-'rá obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia “	'vwdwZrvKw
toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura J0!!e Cr- > eraaguu j n ei y de buena calidad, y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible laque despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al prc- j ció que la encuentre, descontándole el exceso de su j valor del primer pago que se le deba liacer.
Tercera. El suministro de la carne so liará por . medio de papeletas diarias, y su importe se abonará I d. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del inensualmente con arreglo á ellas y al precio que re- distrito d* B^u etc. _________________ ■
inensualmente suite de la subasta.
Por el presente so hace saber: que á eonse cueneii I de I03 autos seguidos por DI Susana Espinosa y Oabrc-Luarta. El maximun ue precio ue m i»™»=■>=«.. ¡ ra c„ntra ]a sucesión do Don Agustiu Fernandez, eu á razón de veinte pesos oro quita!, y las proposiciones Otbro ejecutivo de pesos-, se requirió de pago al Excino. se crecentarán eu nliego cerrado conformeal modelo Sr. Alcalde imiulelpal de esta ciudad en representación
rector de los expresados establecimientos, acieditatiyo llomlcllio (ie loa U11MU0<1 y t.0mo no satisfaciese la can-
de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justijia y en caso co t ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiiores del juicio.—Sagna la Grande, Noviembre í'4 de lbSl.—José Mier y ValdÉs. —Por mandado de Su Sría., Andrés 8. Moreno.
3450 E O 30
Dou José Godoy García. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral y en comisión especial en ei territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Arnao, eny-s genérale i se ignoran, á fin cié (¡ue en el término de nuev o (lias contados deade la focha se presente en la cárcel de e.-ta elud id á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rebelión; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Habana y Noviembre 25 de 1884.—José Godoy García.—Pascual'G. Hervás.	3420 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y sil partido judicial. Poresti mi tercer edicto-y pregón, cito, llamo y emplazo ID Angel Perez Herreiu y D. Domingo F«r-. ,T .	,	, -i-i : .»	..„i „ -	„ nandez y Fernandez, natura ps de Galicia, vecinos de la
cc Je Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. 5-xaLaiaa, casados, de 3G años y labradores é hijos el primero de D. Benito y DI Manuela y fl segundo de Don Marcos y DI Manuela, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario á hacer-so cargo de una notificación recaída- por consecuencia de la sentencia dictada eu la causa que se les siguió én, unión de otfo por lesiones á Don Andrés ViIMir y amenazas á D. José Ramón Hernández, en ]$ inteligencia que si noto verifican se entenderá dicha notificación ea los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y cor-tumaces.—Guanajay y Noviembre 24 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón,—De órden de su Sría., Manuel de J. Aroeha.	3897 E O 30
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Jue» de primera instancia propietario ds Jaruco y su psitido, etc.
I Por este pal primer e ficto y pregón, cito, Uarpq ,v emplazo á Don Pió Romero, vecino de Guanaba, y al »■nnln T.r-ramv.n tío Irícnifiz. <n:e lo es de Srn Mjitísa Rio
en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese en la forma prevenida en el artículo
QUIINÍTLAA. SECCION,
AUTOS.
pardo Lorenzo Ro ¡riguez, que lo es de Sai Matías Rio Blanco, para que dentro de nueve dias sepreseuten en la cárcel de. esta ciudad á descargarte de Inculpa que les resulta en la causa que sa tes sigue por r#bo á D. Marcelino Martin Domingutz; teguros do que si así lo hiciere» se les oirá y administrará justicia y d» lo contra-
30
> iisíaucia del
potiiurtu!, si íueseu uiiiuiiuuur, >)«» »■ —. , . que preceptúa el artlouio «00 —- ... --.r — -t.p—	, ,	T,	.ai
dernnizarán el perjuicio que ocasione otro remate o la m\eut0 civil.—Habana y Noviembre 21 de 1884.—Cát* rueo fec»a utsupra. Buenaventura Sancmz. ^
Administración del servicio de que se trata, cuyas ga- ], 8 Q,. de la Torre. -Por mandato de su Sría., Eligió	..Y* 7,„, , 4
,	;	,	,	,	.1	,<	3417 A 23 D. Pablo Martínez Banz, Juez de primer» iistauci
rantias quedarán desde luego sin efecto en cuanto a Bouaenea.	• i , 4 ,7	,i¡ut4-¡in .tr.i Riinr
las posturas que resulten excluidas y te nist luirán cmnpanbphééiGpu^'tóVsr. Juez°dee primera^ns-I Por el presente primero y único edicto, :ito, llamo por la fianza de que hablara la condición b3, respecto (faup¡a ^or al'Utl laf sU cil„ nuevamente á los aerrelores y emplazo al moreuo Antonio Reinoto, iiaLral y veci-á los que obtengan la contrata,
Quinta. El reñíate si postor, debiendo consistir
en un tanto per ciento menos — — •l---------v_----- ohieto _
mensual mente por la carne que se haya suministrado, (i(¡ ' 0 tala se ceie)jrará y tomará acuerdos, sea cual y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, sé ad- fUeiC ei número de los acreedores concurrentes, y eré mitirán nuias verbales por espacio de quince minutos ditos que representen. Y para que tenga efecto la pu-pnirp 1a» mío las ltavan nresentado.	" . blicuciou dispuesta en la Gaceta de la Habana, libio la
garantizará el cumplimiento ce su contrata en todas f)oa juau Valués Pagés, Juez de primera instancia en sus parte?, con el depósito de la sexta parte de la as-|	propiedad del distrito del Cerro,
cendencia total del remate, ó con la fianza hipotecaria ¡	p0r el prsseute se hace saber: que en el incidente á
L	-	........... '	-------5J------•'— 'Nferino Loreua con Arro-
i averías t cobrar á
é
requerimiento
--------- pl iidí/A «ue con i» couuia expeutua uicen asi:—Exorno. Sr. Ai-
Octava. Sera de cuenta del rimal.uloi el j ago c|Jl|<i0 rnu,iicij>al. En el incidente á los autos seguíaos de los anuncios que se uriginen por consecuencia de ^or jjon QeferjIIO Lorena con Arroyo Sobrino y Comp? dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
sobre liquidación de averías de ¡a tarca española «Manuel,» formado para cobrar á Don Hermógeues González Olivares, la cantidad de cinco mil setecientos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos eu oro, so lia dictado el auto que dice así:—Habana y Octubre i 21 de 1834.—a lo principal, en vista de lo que se maui-
1) n_____ N.......vecino de....... se obliga !l su- ae8ta y del «onteAo del convenio que aparece_ceriilioa-
mimstrar á la Casa de Beneficencia v al Hospital Ci-! do y constituye la ejecutoria; por Alguacil y E-cribauo ministrar á ia	necesiten, con estricta > requiérase á Don Hcrmógcms González Oí vares para
! que en el acto abone la cantidad de cinco mil setecieu-
vti de esta ciudad la carne que	.
snieeion al pliego de condiciones publicado para la silbada de ese servicio, por el tipo de precio que en el íuisioo pliego se e^presa (ó con la rebaja de ciento, si la hiciere.)—Fecha.
por
Firma del proponente, Er còpia.—El Director Administrador, Gutierre*.
tos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, que'resulta adeudar seguu ia liquidaeion, apercibiéndole de embargo tu otro ea-o, cuyo reqiierimieii-¡ to se entenderá con el Excrno, Sr. Alcalde municipal, publicándose por edittos e:t la Gacela y Boletín oficial; t-. -i I y al otrosí, por hecha iu reserva. Lo mandó y firma el C Sr. Don Juan Valdés Pagís, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ame mí doy fé.—Pagés.—Antonio Alvarez Instia. Y en cumplimiento do lo dispuesto por medio de esia cé tula se inquiere á V. E. como Al-,	.	, ,r	75	í-,lUle municipal de esta ciudad, para que á nombre de
Ayuiuanitento de Nueva la*.	j DJU Hermógenes González Olivaies,abone la caut dad
1 que se expresa en cl auto inserto, apercibido eu otro ca-Desierta por falta de lici'adores la sub“1	'
enunció para el 11 del actual de una jegua
embargada á l). Juan Moutelongo eu cob_ .	.	......
luiciones, ho dispuesto, que el dia 5 de Diciembre pro-	j gftraiña, asistida tic miel Escribano, se cotiíti
uvó en la Casa Consistorial y presente eu su despacho el Exento. Br. Don l’ablo de Tapia, Teniente-Alcalde «(cundo v Alcaide municipal interino Je esta ciudad, dicho Alguacil, bneiéndo'e entrega de la cédula librada, le 1, quinó para que á nomine de 1). Hermógenes Ouu-■al, - Olivares, abone la cuntida i'de eme i mil tos ("mcuenta y nueve pesos treinta y cuatro
netet ien-centavos
ximo, de doce ú'una de la tarde, en pública licitación y ante los Estrados Consistoriales, se celebro nueva subasta de la misma yegua y de otra más, también del Sr. Montelongo, en la cual se amplió el embargo, alazana, de seis y media cuartas de alzada y con su
tavos^or^'y* a'segunda^co?i su cría? en 30 pesos oro. j p'„	en" deber diclro individuo á la iiquida-
L<> que se hace público para gen eral conocimiento cion de adviniendo que, no se admitirán proposictoncs por | ‘*l	^ ()tr*o caii0 de emburgrtrse bieuts de la propie-
menos do las dos terceras partes de la tasa cion y que ^ (Je] m¡smo; y enterado rt. E. expuso: que «o tiene
i^^dimSctS316’ “ e’ltreSará " aCt° n‘,Sm0 i Olivares,*
K»I. 1’»« Jf Noviembre 25 Je l»84.-Dom JLavitt.
documento oficial; en la inteligencia quede no verificarlo sele pararán los pfrjuicios coriHiptientes.—Ha-baua y Noviembre 11 de 1884.—Pablo Ma iinez Sauz.— Por su mandato, Donato Naveira. 3424 E O 30 p. Gerardo F. de la Reguera, Juez de prtnera instancia de esta yHla y su partido, eje.
Por este mi tercer edicto, cito, llano y emplazo á Pon Ramón del Valle ó sea D. RamónPerez, pata que en cl término de nueve dus á cout» desdo la última publicación se presente en la cárcel deesta vida á des cargarse de la culpa que le resulta en L causa quo so le
........... sigue por estafa; cierto y segura de «te si así lo hiciere
cantidad de ge le oirá y administrará justicia y ib lo contrario se le pesos treinta y ¡ declarará rebelde y contumaz 6 incu/so eu las penas de con el Exento» 'a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jos trámites que le conciernen.—Güines y Noviembre 18 de 1384 —Gerardo K. de la R(gueia.--Por su mandato, Francisco Muñoz Y para sa publicación libro la presente.—Güines fecha utíupra.—Franeisc# Muñoz.
8441 E O 80
D. Gerardo F. de ia Reguera, Juez de primera instancia Je esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer efieto, cito, 11 uno y emplazo á Don Juau Gil y á D. Maigrrito Delgado, cuyas generales se ignoran y que se ticen ser vccitos uel Cotorro, para que dentro de nueve dias se pr^senteu en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qae le« re-ulta en la causa que se les sigue pr asalto y iooo á D. Fulgencio Zamora; ciertos y cegrros de que si lo hicieren se les administrará recia y cumplida justicia y de io contrario se lis declarará rtieldes y contumaces y por bas tante los estrados del Jugado con quien se entenderán las notificaciones quo icnrran.—Güines y Noviembre 20 de 1884.-Gerardo F. d> la Reguera.-Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. 7 cumpliendo lo mandado para su pubíicacion eu la Ga’eta oficial libro la presente.— Gii ucs fecha ut supru,-Ldo. Jurn Bt>. Diez.
3455 E O fO
Dou Aureliano Martiry Alonso, Abogtdo del Ilustre Colegio de Burgo y Juez propiettrio de primera instancia de este dstrito judicial.
Por esta mi priuera carta de edicU, cito, llamo y emplazo á D. Felipe loya, natural de Santa María del Rosario, casarlo, de 3‘ á 40 años; á Dou I.ilo García, de estatura alta, trigueñ), delgado; y á D. Jian González, de 25 años, delga'do, ¡in barba ni bigoto, para que en el término de nueve dhs se presente en ia aárcel de esta ciudad á descargara« de la culpa que le resulta eu la caum que se le sivuepor asesinato do í>. Gregorio Gago y de D. Antonio Gañera y Alderete; ciert»» y seguros de que si «sí lo hrcie-eu se les administrará jrstieia y de lo contrario se les declarará rebeldes y cottumaces y por bastante los estados del Jrugado paraqui con ellos se entiendan las noifioaoionea y demás trámites del juicio.— Bejucal y Octubre 22 de 1884.—Aureliaio Martin v Alonso. -Por su mandato, Gaspar Baroua.
3	3121 E C 30
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/,, Juez de irimeia instancia del distrito del Mouserrale üj esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y einph/o á Don Constantino Fernandez y Perez conocido por Don Gilmente Ledesma y Crespo y Don Juau Castro y «as-
tro, hijo de D. Bartolomé y DI María del Cármen Concepción, natural de Canarias, yiudo, labrador y de 35 años de edad, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso indebido de nombre; ciertos y seguros de que si lo haeeu seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y per bastante ios estrados del Ju/gado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana y Noviembre 14 do 1884.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3321- £ O 30
D. Alejandro Latir I y Ua lriguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los penados José Frauei-eo Cañizales, natural ■ le Saueti -Spíritus, soltero, tonelero, de 22 años de edad é hijo de Don Jo-é y de DI Maris; y pardo ILnito Mena ó sea Cipriano Acosta, nautral da Matanzas, soltero, carpintero, de 28 años 0 hijo de Prudencio y de Josefa; á fin de que dentro de nueve dias coutados desda esta feeba se presenten en él Presidio Departamental á descargarse de la culpa que Ies resulta en ía causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguro que se les oirá y administrará Justicia y de uo hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las demás penas de la Ley.—Habana y Noviembre 13 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	3275 E O 30
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez «le primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Quijano, que se dice ser Bombero y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que en uniou de otros se le sigue por hurto de carneros del ingenio «Armonía;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 21 de I8S4.—Gerario F. de la Rcguera.-Por su mandato Ldo. Juan Bta. Diaz.	3248 E O 29
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia interino.
Por este mi tercer edito, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Barnés y Pichardo (a) Ñico, natural de la Habana, soltero, hijo de Cárlos y de Marta, jornalero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias su presente en el Juzga io para un acto de justicia en la causa (pie le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nú le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la ley y por bastante Iris Estrados del Juzgado,—Habana y Noviembre 24 de 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	3431 E O 29
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús MI é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ponsy Costa, natural de Tarragona, soltero, hijo de D. Juan y de DI Rosa, de 30 años de edad y licenciado del Ejército, para que dentro de nueve dias se preseute eu este Juzgado para un acto de justicia en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é iueurso en les penas de la L' y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 25 Jol8S4.;—Augusto Martínez y Ayala.-Torsu mandado, Br. Bernardo del Junco
3433 E o 29
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús María.
P* r este nti tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Diaz Tijeiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseuteu en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que le sigo por'estafa de ropas á Don Juan Brántes y López; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó íe declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju/gado.-Habaun Noviembre 24 «¡o 18S4 -Augusto Martínez Ayala.-' or su mandato, Br. Bernardo del Junco. 3435 E O 29 D. José Mier y Ví idés, Juez do primera instancia acc -dental de esta villa y su partido.
P«r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Daniel López y Feroz, vecino de Alvarez, a fin de (pie en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagra la Graudoy Noviembre 25 de 1884.— José Mier V Vallé.-.—Por inundado de Su Sría.. Culixlo Muría Casáis y Valdés	3430 E O 29
Don A’ojandro Laurel y Rodríguez, Juez dp primera ¡usluncia del distrito <Jel Munserrato de esta Caín tul.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Arturo ó Dou Antonio Comas, D. Gonzalo dei mismo apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y D. Pablo Valdés, para que en el término de nueve diss se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia dispuesto por la Superioridad en la causa ((ue á dichos individuos se les signe en unión de otres por arociaeion ilícita; ciertos y seg ros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no hacerlo así se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la L' y y por bastante los < stra-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Noviembre 14 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría*, Julio Riveron.
4*240 E O 29
D. Pablo Martínez San?, Juez de primera instancia accidental del distritp dei Pilar,
Por ei presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo áD. Jo*ó B<len Viera, natural de la Habana, como de 23%n«is de edad, soltero y «ateníalo que se dice ser de un ta.Fraga, á fin de que en el término de treinta filas contatos fies 'e la última publicación de este edicto se presrute en la cárcel pública á descargarse de Inculpa que e resqlla eu la causa que se le sigue por pobo á Don Letn Cortr zar; en la inteligencia qué de no verificarlo se lt)f »raráu los perjuicios consiguientes.— Habana, Noviembre ll de 1884.—Pablo Martínez 8anz. —Por su mándalo, Donato Naveira. 3423 E O 29 Dr. Don MIgnel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurÍ3'.ficciQn,
Por este mi pi irxifcr é ficto, uito, llamo y emplazo al mqrenq Fstébau Martille^, natural y vecino de Güines, soltero, ite 28 años de edad, labrador é hijo da Donata, para qiti dentro de nueve (lias contados desdo la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu laoatisa que se le «tguo en uniou de otro por hurto de un caballo á Don Francisco María López; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia 7 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzga lo.—Guanabaeoa y Noviembre 25 de 1S84. —Miguel C'áspedes y Coffigny.—P01 mandato dt S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guauabacoa feeba ut supr»,-Rafael Galiudo,
3429 E O 29
D. Tomás Valls v Rodríguez, Juez de primera instancia propietario fie esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernaufio Betalin, oficio empleado y vecino fiel ferrocarril de Cárdenas, á íiu de que cu el término de nueve dias contados desde la fecha se prerente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á una autoridad judicial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y cp caso contrario sele declururá rebelde y ccntumuz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores.del Juicio. —Colon Noviembre 14 de 18S4.—Tomf.s Valls.—Manuel V. Lavan la.	3436 E O 29
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera ínstaucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel do la Cruz, cuyas geueraler* se iguorau, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha compar« zea eu la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Homicidio; cierto y seguro de que si así lo bichare se le oirú y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contqmaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 10 de 1884,—Ramón MI de Arámegui.—Por su mandato, José García Tejada.	‘¡200 E O 28
D. Ramón María fie Aráiztegui y Z rioeta, Juez fie pri-meru instancia en propiedad (leí distrito de Guadalupe de fsta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llnrno y emplazo á Dou Cários Rubiera y Sigler, natural y vecino de esta ciudad, EQltero, de 19 años de edad y expen dedor de carnes, para que dentro de nueve días se preseute eu ¡a Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en este Juzgado por disparo de arma ue fuego y lesiones graves á D. Ramón Gutletrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do locontrari > se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgarlo para los trámites que ocurran.—Habana 2(1 de Noviembre de 18S4.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de Bu Sría., José García Tejada 3352 E O 28 D. José (ío loy y García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral y en Comisión especial eu el territorio de la Audiencia de la Habana, l’or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cários Agüero, Rosendo García, Desidelio Matas, Juan Arteaga, Pedro Torres, José Gómez, Pardo Bruno, Don Miguel Hi loto García, Francisco Varona y Cecilio Bor-ges, cuyas gen.-rales se ignoran, y á Dou Pascual Bau-seau y Agüero ósea Pascual Bausa y Agtrirre, natural de Recaed ios, soltero, sastre, de 30 años é hijo de Bartolomé y Marta, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta «jludal 4 descargarse de la culpa que les resulta en ia
causa que se les sigue por rebelión; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará jus-ticia y (ie lo couiratio se les declarará en rtbaldía y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euti'nde-rán las notificaciones y demás trámites de la cati3ir.— Habana y Noviembre 25 de 1884.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.
3422 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Rlqueline, natural de Granada, casado, orno «le 50 años de edad y guarda almacén que fuó dé efectos timbrados, á fin de que en el término de nueve dias contarlos desde la fecha se presnte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abandono de funciones y malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites de la causa.—Habana y Noviembre 25 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	3421 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don Angel Gabriel Collazo y Chavau, natural de Güira Melena, soltero, de 22 años, relojero é hijo de D. Gabriel y DI Filomena, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente eu la Rea! cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). Ber» nardo Fernandez; cierto y seguro de que al -verificarlo será oido y se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Noviembre 13 de 1884.—Ramón MI de Aráiztegui. —Por su mandato, Rafael del Pino. 3255 E O 28 Dou José María Larrazáhal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Ramón Fernandez, natural de Cantón, soltero, de 36 años de edad y cocinero, pura que en el término de nueve dias á contar desde esta publicación se presente eu este Juzgado, Escobar 146, á contestar los cargos que le rtsultau en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justieiu y de lo coutrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para ¡as notificaciones y demás actos que ocurran. Habana y Noviembre 18 de 1884.—José María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Saz,arto.	3371 E O 28
Dou José MI Larraz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esto mi primer edicto, cito, llumo y emplazo á Don Lisardo del Camino, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse fie ia culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demís setos que ocurran.—Habana y Noviembre 17 de 1884.—J«*sé MI Larrazábal —Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte. 3372 E O 28 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez «le primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edio'o. cito, llamo y emplazo al moreno Martin Duarl», natural d A't< ruis., ve iuo de está, soltero, de 70 años «ie edad > -te «• trpo. para quo en el término de nueve «lias s<> pr e te er 1 eá éel pública de esta villa á cumplir la .-ondi na ..ue !• ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia eu la c isa « ue se le siguió por hurto de un chaquetón de Don Peor«» Luis Sicilia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reeta y cumplida iusticis y «le lo contrario se le declarar á rebelde y contumaz, é incurso eu las penaA de la Ley y por bastante los estrado» «leí Juzgado con quien s«- enten«lerán las tiotKicacp.i ,•« ()Uft ocurran.—Güines y Noviembr« 19 de 1884 — h )0F. de la Reguera.—Por mandato de Su ría, L, «’ Juan Bautista Diaz. Y para que dicha ln-eco«'»'« te l'bro la presente.—Güines ficha ut c <•,.	1,.
lita. Díaz.	341c lv q
D. Félix 8. Vuroua, Juc» de primen insumen . de este Partido, eto.
Por el presento se convocan espirantes al ( ficto do Procurador que se crea en sustitución del quo desempeñaba D. Juan Morell, en este Partido, á fin do que los que se interesen, ocurran por sus solicitudes A tste Juzgado, eu la forma legal correspondiente y dentro del término de treinta dia-, á contar des tela última publicación xlel presente edicto. Qu así lo ho aoorfiudo á consecuencia de curta órden librada por disposición (lela Exente. Sala de Gobiorno de la R«.; 1 Audiencia del Territorio.—Cieufuegos, Noviembre 7 de 1884.—Félix S. Varona.—Por mandato do S. Sría., Jasé Boto-longo.	3287 E O 28
Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, Juez municipal de la villa de Guauabacoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ni moreuo Cirilo Ignacio García, vecino que lué «le ia calle de Jesús Nazareno núm? 43, cuyas generaba se ignoran, para quo comparezca en este Juzgado al quinto dia de su publicación, á fin deque tenga efecto el juicio verbal de faltas pendiente, apeicilido de quo par su inoompa-roudo seguirá el juicio en su rebeldía, parándole todo perjuicio. Que así lo he dispuesto en el juicio ue faltas por disparo «le arma fie fuego.—Guauabacoa y Noviembre 13 fie 1884.—Miguel F. Vionfii.--Por inúndalo de su Sría., Manuel A, Mena, S cretario suplente.
3250 E O 27
t fecto ■. Juau
, 25
n .crino
HZIttATSS.
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del di-trlto de Uu.tdului e.
Per el presente e licto lingo saber: que á consecuencia del juicio ordituirio de menor cuantía seguido poy I>? Teresa Covarrublaa y Lecanda centra Don Vidal Moralet y Arme úteros como guardador de sus ni «tos DI Elvira, DIDilores, D. A miré-, D. Jutoy J> Jorge do la Torre y Morcles en cobro de quiuientos cuarenta y cuatro pesos en oro, he di-pricslo se saquen a pública subasta con término de Oebo «lias varios muebles y efectos de loza y cristales, embargados á la resulta «ie dicho juicio; para cuyo acto so ha señalado la le ra de las doce del dia do .re de Diciembre próximo vcuidero, en la casa número 39 de la calle do Campanario, donde se bailan deposi'afics por el vendutero público D. José Eligió de la Puente con asistencia del Escribano actuario: estando tasador di líos muebles y efecto» eu la catr-tidai de quinientos ocho pesos diez centavos en oro; con udvertenci 1 qua só o se admitirán pioposiciones que cubran ios dos tercios del avalúo ya sea por cl todo ó por paite. Y con «1 fin de «jue Po* «piese Ínter.sen acudan á la Escribanía del actuario A instruirse y ni lugar del remate el dia señalado libro el presente que se insertará eu tres números consecutivos «!«■ la Gaceta déla Habana.—Dailo en la Habana a 27 de Noviembre de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Jcsé Escláptt.	3440 R 29
CON VOGATORE AS,
El Sr D. Pablo Martínez Sanz, Juez «lo primera instancia del Distrito del Pilar so ha servido disponer ante mí quo por esto medio se convoquen í las personas que conozcan A D. Lúeas Juan Ezqnorra y Somarriva, nutural de Santander, soltero, do trointa y siete años y cocinero y sepan los bienes de fortuna quo ésto p «sea, para que en el término «le nuevo dias se presenten en esto Juzgado, sito calle de Chacón núm. vointo y siete & prestar doolaraoion cu el inc: lente formado para tratar del embargo de bienes al misino, en la causa que
se le sigue por resistencia é injurias á un ájente de la Autoridad._
Habana Noviembre 20 do 18S4.—Luis Matón.
.'U04 C O 2»
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oü-cial so convoque a las porsonas que conz an al moreno Torné.■ Gaicía natural do Hoyo-Colorado, «lo estado soltero, profesión d i campo y do veinte y nueve años deod-d, para que dentro do! términ * de nueve días se presenten en este Juzgado, calle de Chacón nú o. veinte y siete í declarar por los extremos convenientes.—Y | u cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana, Nov. mb.-e 21. da 1884.—Manuel Andreu.	3402 V 0 29
El Sr. Jaez de primera instancia del Distrito do Boien, por anta in! ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Joaquín Alvarez y Suarez, natural do Asturias, casado, de treinta y seis años, dol comercio y veoino quo fué de la calle de Paula núm. treinta y seis, para quo dentro do quinto dia después del último anuncio, oomparozca en este Juzgado, con ol fin de evacuar un acto do justicia.—Habana, Noriombro 3 do 1884.—Juan H. Vergol.	3301 0 O 20
El Sr. Juez do primera instancia dol Distrito de Guadalupe, ha dispuostopor anto uif, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y en término «le tercero dia so convoquo A D. Elias Alfaro, cuyas generales so ignoran, para quo comparezca en din y hora hábil en oí Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, A evacuar un acto do jns-tioia en causa criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presento en la Habana A 14 de Noviembre de 1884..—Piafad dei Pino.
3312 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Gumlnlupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por término do torcoro dia so convoque A D, Julián Fernandez y González, hijo de D. Oárlos y l)í Carlota, cuyas demas generales se ignoran, para quo en «lia y hora hábil comparezca eu cf Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presento. —Habana, Noviembre 18 de 1884.—Itafael dei Pino.
3313 C O 29
El 5r, Juoz de primera instancia del Distrito dol Pilar, A virtud do exhorto del de igual dase de la Alameda on Málaga, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, so convoque A D. Manuel Calvo Jiménez; hijo de llamón y de Celestina, natural «ta Can til la na en la provinoia do Sevilla, que fué quinto por su puoblo on ol año do mil ochocientos sesenta y ocho, sirviendo como soldada on el Batallón Cazadores de. Baza núm. seis, de guarnicionen esta Isla y que obstuvo su licencia en veinte y odio do Febrero do mil ochooiontos setenta y siete y que haco cinco 6 sois años reside en esta Capital, para que se presente en este Juzgado callo «leí Chaoon númt

m