en isla íi-ca ía cu'diu y hura hábil á < 1 iít»oncr b, que le constare cu (iró ú cu contra del mérito que asista á Job interesados.
Iíabana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Ejército de Ultramar en Cuba.
S U B-I NSPECCION DE CABALLERÍA.
Debiendo pi’ocederse á la subasta del suministro de maíz que hasta lin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de preposición que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspeccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto Príncipe; Príncipe, Matanzas; Milicias de la Habana, Gunnabacoa y de Matáuzas, en Matanzas.
P. O. de S. E.,— K1 Teniente Coronel Secretario, Romero.
AZÚCAR MASCABALO.
De 3} ¡i 3¡j rls. arroba oto, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
D. Guillermo Bonet, auxiliar do Corre lor.
DE FRUTOS.
D. José M? Zayas.
D. José Manuel de Molina.
Habana 20 de Setiembre de 1884.—El Sindico interino, A. Medina y Nufiez.
Orden de la Plaza del dia 20 de Setiembre de 1884.
Servicio para el día 21.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Médico páralos Baños.—Academia de Alumnos.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Rotreta en el Parque Central. —Batallón de Ingeniero*.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Servicio eu el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, I). Manuel Fernandez.
Servicio en el Polvorín de San Antonio.—El 2? de la misma, J). Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
• Recaudación de Contribuciones.
El dia 24 del actual se abrirá el cobro de la con tribuciou directa del primor trimestre del vigente ejer cicio económico por los conceptos de subsidio industrial y Sucas rústicas, tn el térniino municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno basta el dia 23’ inclusive de Octubre próximo, en la ofic na de Recaudación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á o de la tarde; pasado . dicho dia incurrirán los morosos eu el recargo de 2 p.g , se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro 2 p.g de recargo por el pr raer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 18S4.—El Sub-Gobar-n ador, E. May ano.
Cotización?» ile la Bolsa el 20 de Setiembre de
1SS4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223 p.g y cierra de 221 á 224} p.g A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.g interés y 1 de amortización anual....... 85 á 84J p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 77 á 761 p.g D. oto.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bouoh del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem Jel Ayuutamiento.....	84 á 83 p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 18 it 17 p.g	D.	oro.
Banco Industrial........... 02 A 01 p.g	I).	oro.
Banco y Compañía de Aluia-ceues do Regia y del Comercio.-..................... £3 á 57 p.g D. oro.
Banco y Almacenes da Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Iíabana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla (le Cuba... 29 ¡l 23 p.g D. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g D. oro.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operaciones.
Compañía de almacenen de Hacendados-............... 65 á 04 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.... 60 ¡4 59 p.g I), oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 75 á 74 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 42 íl 41 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas ele la Habana.................... Sin Idem.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 76 á 75 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................  62	á 01 p.g D.	ero.
Idem de Cárdenas y	Jücaro... 21	á 20 p.g D.	oro.
Ídem deüienfuegos y Villt-clara. ................... 55 á 51 p.g D. Pin ouer.
Idem de Sagua la Grande...	55 fl 51 p.§ D. Siu id.
Id. de Caibarien & Suueti Spí-rltus..................... 57 á 50 p.g D. oro.
ídem del Oeste-........... 95 á 94 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana íi Matanzas.........,...- Liquidación.
Idem Urbano............... Sin	operaciones.
Idem del Cobre............ 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.g D. Siu Id.
Refinería de Cárdenas..... Siu	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
ñ acciones y un cupón do $ 50 de la Compañía del
ferro-carril de Cár.tinas y Júcaro, al 21} pg D. oro C.
CotizátMones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...........
Inglaterra.......
.''rancia.............
Alemania...............
tintados - U n i dos...
•	4 á 6 p.g p. srn. f. y c,
, 193 á 20* p.%P.60d,v.
/ o¿ á 6 p.g i*. (¡0 div. ' i 6} ;í 0] p.g P. c[V.
. Nominal / 9} & 9} p.g P. GOdrv.
’ l B* <1 10} p.g p.
Dore imito mercantil
(8 p.g lias i a 3 mises, 9 p.g il.... 3 basta 4 y 12 p.g hasta 0, oio y
(.billetes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cidra.
Don Rogelio Lozano Mérida, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número tres y Juez Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las faculades que los ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa contra el soldado licenciado que fué de Ingenieros, Antonio García Lara por el delito de heridas inferidas al pardo Serafín Socarras; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido García Lara, para que en el término de diez dias comparezca eu la guardia del principal de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de lio verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo do Guerra competente.
Dado en Santiago de Cuba, á 1q de Setiembre de 1884.— Rogelio Lozano.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuutamiento contra los Herederos de D. Francisco Ruano, eu cobro de contribución municipal del sitio de San Francisco, correspondiente al ejercicio do 1883 á 1884, se lia embargado, á D. Evaristo Ruano, que está eu el sitio, un toro y una ternera, que lian sido tasados eu cuarenta y dos pesos cincuenta centavos y en veinte pesos oro, respectivamente; y habiendo dispuesto el remate de dichos animales, para el dia 29 del actual, de once á doce de su mañana, ante los estrados consistoriales, se anuncia por este medió para general conocimiento de las personal que deseen tomar parte en la licitación; á quienes se advierte que no se admitirán proposiciones que 110 cubran las dos terceras de la tasación, y que, el pago del importe del remate, se liará eu el acto de la adjudicación.
Nueva Paz Setiembre 1G de 1884.—Domingo La-vin.
En la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, correspondiente á esta municipalidad, existe una casa de tabla y teja en mal estado y abandonada, que fui de la propiedad de D. José Arias; pero habiendo fallocido éste é ignorándose quién ó quiéues sean boy los dueños de la expresada casa, contra la cual se lia incoado expediente de apremio, en cobro de lo que adeuda á este municipio, se convoca por este medio al dueño ó dueños de ella, á los representantes de estos ó á sus encargados, para que ocurran á verificar el pago de los adeudos que se persiguen y de los recargos, costas y costes ocasionados, antes del 13 del próximo Octubre, para cuyo dia y hora de once á doce de su mañana, se señala el remate de la misma en pública subasta, ante los estrados Consistoriales. La repetida casa-está tasada en trescientos pesos oro, y como condiciones para el remate, se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, que el importe del remate se entregará al contado en el acto de la adjudicación, y que serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura y demás que sean necesarios para la inscripción de la casa en el .Registro de lo Propiedad.
Nueva Paz 11 de Setiembre de 1884.—Domingo Lavin.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne yl]W < ,,	0
Billieux, baio ft regular./ I0* * 11 r*' or0'
Idem id. id. tJ. bueno á supe-1	¿ jo
rior................... /
Idem id. id. id. (torete..	13 á 13i;id. id. id
Cogucho inferior á regular uCimero 8 & 9 (T H.).........
I,'iolTn0 * aupericr ufimero} 6} .4 7 id. id. id.
Uuebrad¿'Inferior & regular ) 7} A s} ul,
número 12 á 14............/	4
Id. bueno 11? 15 á 16 id....4
Id. superior 11? 17 á 18.. \ Nominal.
Id. dórete n'.’ 19 & 20...j
CKNTRIFU0A8 ni GUARAPO.
De 4É íl SJ rio. arroba oro, según envase, polarización y minierò.
AZUCAR DE MIKL.
De 3 A 3} ils. arroba oro, según envase, polarización y número.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &., &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con áu producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por ia contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se J;aee público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodríguez.
Junta 2>rovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debieudo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento do lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y do lo preceptuado por el art. 58 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núra. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija e-1 término de un mes; eu la inteligencia de (pie se dejarán fuera del concurso ¡i las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Murillo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabor: que el dia catorce del corriente me lian sido presentallas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goyt'solo, prctendieudo la inscri-cion en este Registro, á nombre de 1). Agustín Goyti-
—	’	1	----£-----/-H-------- 1_
de elaborar azúcar titulado “Lequuilio,” con los de la sucesión de D, José Inés Sosa y con los de la señora Da Ros» Curíelo de Torres; per el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? I't.i Rosa Curíelo de Torres y por el
Oeste, con los del
citado ingenio “Lequeitio.” Y co-
seguii los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equival nte á ciento noventa y cuatro hectáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro." ¿Juila POf el Norte, con terrenos del ingenio
mo dicha finca se halia enclavada en el Corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en éi, -je considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la foima prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley H'potecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la' Propiedad de [Santa Clara.
Dou José Benito Perez, Registrador de la propiedad
■de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en esta feéha se. rae han presentado una instancia y relación jurada, suscritas por D. Bonifacio Alvarez Mijares, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente:
“Un potrero titulado “Aguas Blaúcas,” que radica en la hacienda y barrio de Seibabo, término de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de veinte y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á 278 hectáreas, 47 áreas y 42 centiáreas, y linda por el Este, con el camino del Ranchuelo y de Guabina; al Oeste, con el potrero de los herederos de D. Ricardo Ca-sanovay Da Lutgarda Guerra; al Norte, con el poblado de Seibabo y sitio deGregoria Díaz y con el camino de Caunaito, y por el Sur con el camino de Guabina, callada de Piedra y el citado -potrero de Casanova y la señoia Guerra. Contiene las fábricas y demás dependencias que de las fincas de osla clase son propias.
Y	como dicha finca se baila situada en la indicada hacienda por demoler, lo hago público por si alguno de los comuneros ó partícipes en la misma se cousidera perjqdicado con la inscripción pretendida, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere enla Isla, yen el de noventa si fuera de ella y careciese de representación lega! en la forma que determina el art. 120 en su regla 5? del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 16 de Setiembre de 1S84.—José Benito Perez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdé* Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia á todos los a3ree-dores do D. Gabriel María Lauda, estar señalado las once de la mañana del dia veinte siete de Octubre próximo en el Juzgado, Acostu 32, para juuta general de los mismos, con el fin de tratar en ella del nombramiento de un nuevo Síndico, por fallecimiento de D. Estéban Suariz. y para que acuerden loque tengau por conveniente sobre los bieues del juicio; con apercibimiento los que no concurran, que la juuta se constituirá sea el que quiera el número de los que lo verifiquen y que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría iie los que lo efectúen. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del mencionado D. Gabriel Al? Lauda.—Dado en la Habana á 1S de Setiembre de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Ruis Blanco. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta ( ficial libro esta en su fecha.—Luis Blanco,	2585 A 21
Dou Juan Valdés Pagés, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber .4 Don Antonio Balsa: que á consecuencia de los autos de mayor cuantía que contra el mismo ha promovido Dou José Fernandez Alvera, en cobro de dos mil quinientos noventa y dos escudos que le prestó, según esciitura pública otorgada eu esta ciudad, en quince de Marzo de mil ochocientos sesenta y. siete, ante el Notario ü. Manuel Padilla y Aguiar, y por cuya suma hipotecó un peda/o de terreiio situado eu los Quemados de Marianao, compuesto de cuatro mil cuatrocientas doce y media vaias planas, se admitió la demanda por el auto que dice así: —Habana y Setiembre 2 de 1884. En lo principal, por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al procurador U. Pascual Rodríguez, á nombre de quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámit’s del juicio. Se admite cuanto há lugar en derecho, la demanda de mayor cuantía que se Interpone á nombre de Don José Fernandez Alreia cóntra Don Antonio Balsa, á quien se citará y emplazará para que comparezca á contestarla en la firma que sp interesa en el tercer otrosí, en el primero, por hecha Ja reserva y manifestación que contiene el segundo; eu el cuarto, por presentado lo que se acompañ o Así lo dijo, manda y firma el >Sr. Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal é interino de primen instancia del distrito del (Ierro, por ante mí de que doy fé.— Demetiio López Al-dazábai.—Luía Biafico. Y habiéndose manifestado por Ja representación del acto?, por el tercer otrosí del*e3-criíc demanda, que iguoia el domicilio del demandado, se le hace saber por m;dio del presento, citándosele y emplazándosele en la forma que ordena el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que comparezca á contestarla centro de nueve dias. QueasfJo tengo dispuesto eu los relacionados autos.—Dado eu la Habana á 13 de Setiembre de 1884.—Juan Valdés Pagés, —Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta en bu fecha.—Luis Blanco.
2-579 A 89
EDICTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su surtido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista, natural de Santiago de Cuba, provincia de Ídem, de estado soltero, de 32 años de edad, oficio labrador y vecino do Santo Domingo; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública á discargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por hurto de dos cerdos; seguro de que jaciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ceso contrario sj le declara] á rebelde y contumaz y por bastante los is'.rados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.- Sagua la Grande y Setiembre 16 de 1¡>54. —José Lirio y Vallier.—Per mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	2568 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eJioto, cito, ilamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de e>ta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que sa le sigue por juego prohibido; segure de que haciéndolo »sísele oitá y administrará justicia y en caso eo tari) se le declaraiá rebildey contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Setiembre 17 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. 3tía., Calixto AI? Casals y Valdés.	2571 E O 21
D. José Lirio y Vallier. Juez de primeta instancia propietario do esta villa y su partido.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás,-cuyas generales se ignoran y vecino de Ceja de Pablo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Lara; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ribelue y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Setiembre 16 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por ru mandado, And tés 8. Alareno. 2566 E O 21 Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su paitido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, 11 uno y emplazo á Dot: JcséCalasanzSuarez y González, vecino de Bainoa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuion de otro por falsedad de documento privado y estafa á Dou José Alaria Bilbao; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Setiembre 13 de 188-1.—Ramón Martínez y Morales,—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sauchez. 2575 E O 21 D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Gregario Valdés, natural y y vecino de esta ciudad, do 50 años de edad, soltero y
Marti.—Por mandato de S.
Sria.—José V. 2578
Urrutia,
E O 20
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús AI? é interino del de piimera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio (á) Alacumpanga, para que dentro de nueve dias se presente eu la Rvut Cárcel á descargarse de la eulpa que le remita en ia causa que le sigo por homicidio de Leandro Rodríguez Cañizares, cierto y seguro de que si así lo li ciere L administraré recia y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastautes los Estrados del Juzgado.-—Habana y Setiembre 4 de 1884.— Augusto Alartinez Ayala.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	2548 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia tn propiedad de Pinar del Rio. etc.
Por esta mi tercera carta 'le edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. José Marrero Perez, pata que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía (leí actuario con el fin de evaeuat un acto pendiente en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Onofre Hernández, eu la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde con lo( perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Setiembre 12 de 1884.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de Su Sría., José Y- Urrutia.
2510 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Guadalupe Porras y Mag-daleao Comes y moreno José Martínez Hernández, vecinos de esta jurisdicción, para que en el término de nueve dias se pr.senleu en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa por robo en el establecimiento de Don Joaqnin Ruiz; seguros deque si así lo hicieren ae les administrará jusli cía ó de lo contruiio se les declarará rebeldes con los
último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de la culi)!1, que le le-ulta eu la causa que se le sigue par estafa á Don Pedro Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendau los trámites que ocurran.—Habaua 19 de Setiembre de 1884.—Ramón María de Aráiztearui.—Arturo Galletti,	■	2583 F, O 21
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia del distrito del Prado.
Por este mi terc-r edicto, cito. Hamo y emplazo á Don José Riego y Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo de Don Alvaro y D? Angela y de 19 años de edad, para que en et térmiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa que se ie sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admimstrsaá justicia y denóse le declarará rebelde y por bastaule los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dichos trámites y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 17 de 1S84.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	2580 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiáth o Urbano Izquierdo, hatural de Cantón, vecino de <s¡h villa, soitero, de 66 años de edad ó hijo de Looneí y Lama, á fin de que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado paru hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran—Gua-najay y Setiembre 19 de 1884.—Miguel Gsston y Gastón. —De órden de S Sria., Manuel de J. A rocha.
2587 E O 21 '
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia eu propiedad de la villa do Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Vicente Diaz Hernández ó Justo Perez, natural deSan José de las Lajas, soltero, herrero, de treinta y dos años de edad, hijo da Andrés y de Juana, rara que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta Viña á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con u tirio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien so entenderán la* notificaciones que ocurran. - Güines Setiembre 10 de 18S4.-GerardoF.de la Reguera.—Por mandado de S. Sría,, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para su publicación libro la presente Güines fecha ut supra.—Lodo. Juau Bautista Diaz-	*574 E O 21
D. José Lirio y Vt llier, Juez de primera iustaueia propietario de esta villa y su partido.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adolfo Atá, Francisco Achon y Diego Toca, naturales de Cautín, provine a de ídem, de estado solteros, de 34,.43 y 58 años de edad, de campo y vecinos de esta villa, á fin de que eu el'término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel publica á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que haciéndolo así se les oirá y aJministrurá justicia y tn caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 15 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.
—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.
2558 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez, de Toledo, Juez "de primera instancia del distrito del Prado do esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Gutiérrez, natural de esta ciudad, color blanco u sado, pelo y cejas rubias, estatura regular, ojos azules y pequeños, bigote largo, para que en el término da nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1) re-ulta eu causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Valdé*; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus'icia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y .por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 9 de 1884.— losé AI? Larrazábal.—Por maniato de Su Sría., José B. lígea. 2562 E O 20 Dou José Alaría Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera iustaueia cu propiedad del distrito, del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez y Rodiiguez, hijo de Dou Ramón y D) Cármetif natural de Ames, provincia de la Coruña, soltero, de 21 años y cocinero, para que en el término le nueve dias se presente eu esto Juzgado, sito Escobar número 146, pata notificarse del traslado do la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á don Ricardo García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ccurian.—Habana y Setiembre 9 de 1884.—.Usé AI? Larra/ábal.—Por su mandato, José B. Egpa.
2-561 E O 29
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera in.-tancia propietario de esta Villa y su partido.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis tíemmauat, patrocinado de Don Fernando Aloliuu, natural de Ceja de Pablo, provincia deSanta Clara, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio campo y vecino do Ceja de Pallo; á fin de que en el término de nueve dias contador, desde ia fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta eu la pau.-a que se le sigue por uso dé cédula á nombre de otro; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebd-te y contumaz y por bastante Jos Eslrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 16 de Setiembre de 1884.—-Tosé Lirio y Vafiter.—Por mandato de Su Sría., Andrés H, Moreno.	2505 E 0,39
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-tario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fenraudiz Alvarez, natural ile Asturias, provincia de Oviedo, de esta io soltero, do 28 afioi de edad, y vecino de la Isabela; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de }a culpa que le resulta en la'euuaa que se le sigue prtr hurto á D. Genaro Sanche/.; seguro de que luciéndolo así se lo oirá y admiuis-traiá justicia y 011 caso contrario se lo dcclaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 16 de Setiembre de 1834.—José Lirio v Vallier,—Por mandado de Su Sría , Audtés S. Moreno.	2567 E O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaueia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Borgcs, á fin de que en el término ile nueve dias contados desde la fecba se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta enla causa que se le etgue por lesiones á D? María Beleu de los Sa'ntos; seguro de qua haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Graude 16 de Setiembre de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	*	2-564 E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Juau Melendres, pura que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado con el fia de evacuar uu acto de justicia eu la euusu por rapto fie D? Cataliua de Armas, y descargarse de la culpa que en la misma le resulta; seguro de administrársele justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y con I03 perjuicios consiguientes. Asimismo por este medio se ofrece la referida causa á D? Alai ía de Armas, madre de la raptada, ó al pariente más inmediato de esta, per si quieren mostrarse parte ó denunciar el hecho, comparezcan en forma dentro de nueve días. Pinar del Rio Setiembre 12 de 1884.— Francisco Noval y
8S4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandudo de 8. ., Jo.-é V. Urrutia.	2541 E O 19
oaquin Felez y Sauz de Larrea, Juez de primera
de 18S4.-Sría.
D. Joaqt	.... --
instancia de esta ciudad y su partido.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eduvigis Valdés, natural y vecino de la Habaua, soltero, de 36 años de edad y profesión del comercio, pata que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro que se le oirá en justicia y de no hacerlo así continuará la causa por todos sus tramites hasta fallai-la en rebeldía en los estrados del Juzgado. Y para sn publicación eu la Gaceta de la Habana extiendo esta.— Trinidad Setiembre 11 de 1884.—Joaquín Felez.—Por su mandato, José F. Echemendía.—Miguel Cantero.
2546 E O 19
Dou Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fundora Torres, vecino del Roque, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de -clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Setiembre 9 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2544 E O 19
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera iustau-cia propietario de esta villa y su partido.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Alartinez, natural de Tapaste, provincia de la Habana, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo y vecino del Roque, á fin de que en pl término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite* posteriores del juicio.—Colon Setiembre 9 de 1884.—Tomí.s Valls. —Manuel V. Lavariía.	2513 E O ’9
D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera iutuncia de este Distrito.
Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Zacarías Alartinez, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado con el lin de evacuar un acto de juaticla en la causa por hurto de dos reses do I). José González; apercibido de declarársele rebelde si uo lo verifica.—Pinar del Rio y Setiembre 12 de 1884.- Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia
2542 E ü 19
Don Tomás Valls y Rodiiguez, Juez de primera instancia p opietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ramos, á fin do que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lós trámites posteriores del inicio. —Colon y Setiembre 8 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2545 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-pietaiio de esta villa y su partido ltor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
110 de nueve dias contados desdo la fecha so presente en la cárosl de es'a villa, á descargarse de ia culpa que lo resulta im la causa que se le sigue por mal versación do
Ino	/1a 1«	n—
tenderán los trámiLes posteriores del juicio*.—Sagua la Grande y Setiembre 13 de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de Su Sría., Audrós S. Moreno.
2539 E O 19
Doctor D. Augusto Alartinez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia interino.
P. r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Diego Pazos, á Don Juan (a) Guanajo y á los individuos de apodo «Envoco» y «El Colorado,» para (pie dentro do nuevo dias se presenten eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por homicidio de Don José Cruz Domínguez; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Setiembre 2 de 1884.—Augusto Alartinez Ayala.— Por su mandato, Br. Bernaido del Junco. 2547 E O 19
l\ T - * / « - 1 '* -
Ayala.
2547 K

Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D? Angela Valdés Jiménez ó sea D? Angela Camacho y Valdés, hija de Don Francisco y de doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para que dentro do nueve días se nresoni« ™ 1../'"=" ->•- " —
v vecino lie esta cm nan. uu üb mugs ue uuau, buhcu» ,v i	, , ...	0
dependiente, ¡ ara que dentro de nueve dias despues del perjuicios consiguientes.--! mar d( 1 Kioy Hetlembu l-
.	.    — — .WMVW UW OCli tencia.
cierta y segura de que si así lo hicieie se le oirá y administrará justioia y de lo contrario ge le declarará rebel doy contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se euteuderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 12 de 1884.— José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2512 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por esto 'mi tercer edicto y pregón, rato, llamo y emplazo á los asiá'icos Jobú Dolores y Rufino Aró, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad, labrador el primero y tabaquero el segundo, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en la cárcel do esta ciudad á fin de que cumplan la condena que ¡es lia sido impuesta en la causa que Be les siguió por robo en ti establecimiento de 1). Francisca Peña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Loy v por bastan'e los estrados del Juzgado.—Güines y Setiemb'e 15 de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—l’or fu 1 mandato, Francisco Aluñoz. Y pira bu publicación libro 11 presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz. 2553 E O 19 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia üe la Villa do Güines y su pattido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo til moreno Manuel Carrioso conocido por Guerra, natural de Santiago de Cuba, vecino de Melena, soltero, do campo, de 23 años (le edad ó hijo do Cayetana, para que en et término de nueve (fias se presente cu la cárcel pública de esta villa & fin do que cumpla la oondena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por rob i en la casa de D. Fernoudo Guridi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpli lu justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado. -Güines Setiembre 15 d« 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente.—ííüiríes fecha ut supra.—Francisco Aluñoz.	2552 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este m¡ tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Pablo O’Farrill, natural déla Habana, vecino de Aladruga. patrocinado de los herederos de Don José Ricardo O’Farril, hijo de Tadoo y Atanasia, de treinta y nueve años de edad, soltero, y labrador, para que en el térmiuo de nueve (lias á contar desde la última publicación se preseute en la cárcel pública (le esta villa á cumplir la condena que le ha sido Impuesta en la causa (pie le siguió por huno; cierto y srgurr de que si así lo hiciere sel e oirá y adminislraiá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.so en las pena* déla Ley y por bastante los estrados del Juzga. 10. — Güines Setiembre 15 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por¡>u mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro ¡la presente.—Üüiue* fe.día ut supra.
-	.	u 0
—Francisco Aluñoz.
2559
RE1KCATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito (LI Cerro.
Por el preseute hago saber se saca á pública subasta por térmiuo de veinte dias, los edificios o.instruidos por la Sociedad Club Altuendares cu los terrenos couoeidps' por de Pintó situados eu el paseo de Garlos tercero, I03 (jue lian sido tasados en la cantidad de quince mil novecientos ochentu y tres pesos treinta y nueve centavos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado sito Acosta 32, á las doce del dia veinte y ocho de Octubre próximo venidero. Pues asi lo tengo mandado en los ejecutivo» seguidos por la ¡Sociedad ile N. Bat'bier y Comp?, contra la titulada Club Altnetuiares.—Habana 16 de Setiembre de 1S84.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	2538 R 19
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juey. Municipal de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el prtsente se sartm á pública subasta las casas situadas en esta Ciudad, calle de la Habana números ciento setenta y uno y ciento setenta y tres, retasadas con todas sus anexidades, la primera eu .-ieto mil s. -tenientes ochenta y tros pesos treinta centavos, y la segunda en veinte y un mil cuatrocientos treinta y un pesos setenta centavos, oro, estando señalado para el remate el diez y seis de Octubre próximo á las ocho do la mañana, eu el Juzgado calle de la .Habana nütu. 43. uo admitiéndose proposición que 110 cubra el preoio dé tas retasas, pudiet.do instruirse de más pormenores cu la Escríbanla del que refrenda, les que deseen inten sarse eti la subasta. Que u 11" he dispuesto en los uuto-i