.iiirnr
¡»»ta
mUñTTTHini—I
■■■iMaHWMMi

Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
por el Exeo-Seccion 2.a, y D. Millo l¡i Ordenación pagos y Tesorero do la Económica do que respectivamente fueron, ó á sus si hubieren fallecido, para (pío cu el ocho dias se presenten por tí, ó por
En cumplimiento á lo dispuesto lentísimo Señor Ministro Jefe de la se cita y emplaza á IX Angel Alveniz truel Guardado, Interventor
c-1
general do Matúnzss herederos, término ile
medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,.á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Económica citada correspondiente al mes de Diciembre año económico de 1870-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 déla Ordenanza de 80 de- Abril do 1855.
Habana 12 de Agosto de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Real Universidad de la Habana.
Cukso i*k 1884 a 85. Anuncio.
del
Se-
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria
En Junta celebrada el dia 8 de Agosto de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se Anualidades, las siguientes
por
refiere á la Deuda do reclamaciones:
Sección 3a.—Comisión Ia.
N? 487 D. José Román do la Luz, como habilitado del Cuerpo do Estado Mayor de Plaza, Sección de Archivo y Cuerpo Jurídico-Militar, por pluses, pienso, monturas, material y otras obligaciones en 1879-80 y 18S1-82./................. $ 8757 57
Cuya suma do.ocho mil setecientos cincuenta y siete pesos cincuenta y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado do esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidaron; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Agosto do 1884.—El Sccreta-
Segun lo qno previene el artículo 171 Reglamento Universitario, el dia primero de tiembre próximo quedará abierta en la Secretaría goneralí de esta Real Universidad la matrícula •para las Facultades de Folosofía v Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cbrujía y Farmacia.^
1 a matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según quo se verifique en les meses de Setiembre y Octubre. Los umnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado Setiembre podrán hacerlo cu el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El dia último do Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de la segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título do Bachiller.
Los que hubiesen probado lo? estudios del período de la Licenciatura en Facultad serán admitidos á matricula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las facultados respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un Bello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio, por cada asignatura de Facultad.
Estos sellos so entregarán en la Secretaría general junto con la solicitud de matrícula, que el alumno recogerá en la portería de esta Dependencia y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados exceptuándose do él, los que la Ley tiene determinado.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 1G9 y 170 del Reglamento, so publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
rio, Múreos Je eidente.—F. D,
J. Aider o.—Vto. Beramendi.
Uno.—Kl Pre>
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
En la necesidad de introducir algunas alteraciones en el pliego de condiciones de la contrata para el suministro de vestuarios de marinería, por dos años, el cual filé inserto en la Gaceta de 27 de Julio próximo pasado, y cuya subasta fué asimismo anunciada para el 2G del corriente, ha resuelto el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se suspenda el acto de la referida subasta, la cual se fijará de nuevo oportunamente con las modificaciones acordadas.
Y do orden do S. E. I. se hace saber al público por este medio para conocimiento do los que se hallen interesados en la mencionada contrata.
Habana 12 de Agosto de 1884.—José María A ufran.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de expedientes.
Don Felipe Romero Barrena, Comisario do Guerra de 2a. dase y Jefe Instructor del expediente instruido en averiguación de las caneas que motivaron la falta de 138 arrollas 13 libras de maíz, en la remesa que se efectuó desde la plaza de la Habana á la de Manzanillo el dia 19 de Diciembre do 1873. Ignorándose el paradero del Factor que fué de provisiones en el mes de Diciembre de 1873 Don Francisco Campes Cedrón, y siendo necesaria su presentación para que recoja y conteste el plie go de los cargos quo de dicho expediente le resultan; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado factor, señalándole la Maestranza de Artillería de esta plaza donde deberá comparecer personalmente ó por medio do apoderado, autorizado en debida forma, dentro del término do 20 dias, contados desde la publicación de este edicto, con el fin indicado, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Agosto 9 de 1884.—Felipe Romero.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Jefatura de expedientes Administrativos.
Edicto.
Ignorándose el paradero de D. Fermín Váleles, factor que fué de la factoría de Subsistencias militares de Sngua de Tánumo en Octubre del año de rail ochocientos setenta y ocho, se lo cita por este medio para que en el término do ocho dias comparezca en esta Jefatura, sita en la calle de Empedrado accesoria do la Intendencia Militar, para evacuar un acto de justicia.
Habana 14 ilc Julio <Jc 1884.—El Comisario do Guerra de 1.a clase Juez Instructor, Rafael O. ele Zarate.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de Palma Sola, término municipal de Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa, y setenta y cinco pesos para material, de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias qno empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bo-letin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Fina., se publica paragoneral conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 18S4.—El Secretario genera], Dr. J. Gomes de la Maza.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes do Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un tramvía servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley do ferro-carriles de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y^del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Publicas de esta i ro-vincia, según lo que previene el artículo 89 de la citada Ley, se ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, dpi pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la coucc-sion déla linea expiosada,cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 ¿|e ia referida Ley, y que á continuación eo expresan.
Habana julio 28 do 1884.—El Secretario in-terino, Manuel Alvares Osorio.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero do los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro bis edificios fer-.cero y cuarto, pasará por el fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirse después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conser vacien de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente n la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene en. la legisla ríon vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbo la libro circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especia' son apropósito para traumas.
5.	a So dará principio á las obras á los dos meses de haberse notificado á la Compañía la con cesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tramvía sin haberse ántes dado cuenta de su termina cion á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se lian hecho con sujeción al proyecto.
7.	a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
Sí Una vez efectuada la subasta prévia, pa-
>
nal de Cuentas dd Reino en la del Tesoro por rías y demás oficinas dependientes de la Real Audien-íngresos de Santiago de Cuba del mes do Juuio de cía en esta Provincia, continuando sus funciones eu
Tribuí
1807; en la iuteligencia que de no hacerlo así, incurrí rú cu la pena que señala el artículo 00 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1881.—El Contador ge ncral.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan
Núm. 109—Fl? 22.
Pon Estanislao Crespo, su apoderado ó heredo ros caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y téemino de quince á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la A-luana de la Habana del mes de Enero de 1871, presupuo-to de 1870-71; en la inteli cía de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que si nula la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador ge neral. — P. S., luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132—F? 445.
D. José Meira, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Con taduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de Ja Tesorería General de la Habana, del mes de Abril de 18G8; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados eu la Ley.
Habana, 24 de Julio de J.884.—El Contador ge neral, Joaquín B. Valdés.
a previa, urban
concesionario hará un depósito de cinco por ciento
ra la concesión de la mencionada vía urbana! el
del importe do las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión se hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Doncll) terminado el cual se incautará de ella el Munici-pio.
Sección 5a—Beneficencia.—N9 698.—Folio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hos pital de la Villa do Colon eu el año do 1874 á 75, se servirá presentar en este Centro en el térnrino de 15 dias á reeojer el pliego do I03 reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no po der verificar su presentación, lo hará por persona autorizada, 6 participará su residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Vcddés.
Tesorería General de Hacienda.
Don José Antonio López ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 18G6, por valor de dos acciones del Banco Español de la Habana, números G2 y 63, depositadas en garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Manzandlo, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamacio-nes á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en ia inteligencia de que en el caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Por el Sr. Juez le primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, de 1? do Setiembre de 1882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal contra el moreno L'.uo Criollo.
Lo quo se anuncia durante nuevo dias consecuti vos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se fia-gau las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la curta de pago citada; en ia inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de un certificado que la sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por e} exprésalo Juzgado.
Habana Agosto 6 de 1884,—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Andrés Balaguer, corno apoderado deD. Francisca J. Arellatm, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, de 24 de Setiembre de 1866, por tres acciones del Banco Español de la Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíquss, depositadas en garantía de la gestión de Arellano como Contador de la Aduana de Matán-zas, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica duranto nqevc dias, á fin de que en el término de quipee, fi contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en ca-sq de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición, del certificado que se pide,
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo comparecido en esta Administración general do Hacienda los individuo? que á continuación se expresan, á presentar las reclamaciones duplicadas de los patrocinados que poseen, correspondiente al ejercicio de 1883 á 84, y á hacer efectivo el pago do la contribución que por tal concepto les corresponde, á pesar de quedar notificados de lo que se les anunció en 2G de Junio último sobre el acuerdo tomado en 20 del mismo, se servirán verificarlo en dia y hora Hábiles en el término de ocho dias; bien entendido que de no hacerlo, esta Administración general se verá en el sensible caso de proceder contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Personas que se citan.
D\ Jacinta A. Brides; Industria 28.—D. Pablo Fontanill; P. Alfonso 133.—Da. Ana Cerp; Muralla 27.—Di María Luisa llantén; Habana 66.—D. Agustin Artimbau; Estévez 57 ó 79.— Sra. Viuda de VillaUn; Prado 7S.
Habana 12 de Agosto de 18S4.—El Administrador principal, P. Roda.
No habiendo presentado en esta Administración general de Hacienda, las personas que á continuación se expresan, las reclamaciones duplicadas de los patrocinados que poseen, correspondiente al ejercicio de 1883 á 84, y desconociéndose el actual domicilio de las mismas, se les cita al fecto por el presento anuncio, dándoseles el pía’ zo de ocho dias para su comparecencia en dia y lora hábiles; bien entendido, que por no haberlo verificado en el tiempo reglamentario, han incurrido en las penas que determina el art. 12 de la Instrucción do 30 de Diciembre de 1S72.
Personas quo se citan.
D. Tomás Hernández.
D. Juan Bautista Abren.
Contaduría	General de Hacienda	de la Isla de	Da.	Sebastiana Puig.
Cuba.	Da.	Isabel Beltran.
„	Da.	Paula Znnzaladc.
¡SECCION DE	Atrasos.—Negociado de Reparos.	Da.	Irene Sotolongo,
. .	Habana 12 de Agosto de 1S84.—El Adral-
■Convocatoria.	nistratlor principal, P. Roda.
Núm. 112.—Fl? 22.
Don Ramón de Olazarra, su apoderado ó herederos caso de haber tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de qumee á reeojer un pliego de reparos deducido por el j do principio por las Escribanías de Cámara, Relató-
las demás dependencias sujetas al uso del timbre contorne á lo dispuesto eu la prevención 2? del art. 85 de la Instrucción de 10 de Noviembre de 18U1.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1884.—El Administrador general, P. Roda.
TERCERA SECCION.
Junla General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas do alumnos internos en el Hospital de >Sau Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por e3te medio á los estudiantes de sexto año de la Facultad de Medicina y Cirujía, que aspiren á dichas plazas, para que eu el término de quince dias, que vencerá el treinta del corrieu.e, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella no 101.
Los ejercicios de oposición consistirán, en un caso práctico de Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é tlus-trísimo Sr. Vice-Presiden te, expido el presento edicto, para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana Agosto 14 de 1884.—El Secretario, Antonio Saro.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación délas cantidades recibidas en esta Administración, durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla de este Asilo, por las niñas Hospicianos, eu sufragio de varios difuntos (q. e. p. d.), con expresión de otros donativos, á saber:
ORO. B[B.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudan-te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sauitnriode la Brigada de esta Isla, Raimundo Soler Cuatro Casas natural de Mauresa, provincia do Barcelona (Catalu! ña.) á quien estoy sumariando por el delito do deserción, usaudo de Ia3 facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército-por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercero y último edicto al espresado sanitario, señalándole el cuartel do la Fuerza de esta Plaza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse ante el Fiscal quo suscribe en el término de dipz (lias á contar desde la fecha de la primera publicación de este mi tercero y último edicto, con fin de dar sus descargos en sumaria que se le sigue por el delito- do deserción y de no verificarlo en el término señalado se atendrá á las resultas Habana 7 de Agoste de 1884,— Manuel Fernandez.
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
la
provincia
Responsos.
Por uno consagrado al Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera y O’Fa-rrill, Marqués de Almendares.
Limosnas en efectivo.
Pesos. Cs. Pesos. Ca.
21 25
Remitido por el Sr. Gacetillero del Triunfo,donación que hace á la casa uu niño que oculta su
nombre.......................
Entregado por el Sr. D. Antonio
González do Mendoza.........
Por la venta de 2 arrobas 9 libras do perillas de tabacos á 9
pesos oro qtl................
Por idem de 29 cueros á 6 pesos b[b. uno.......................
5 30
Suman el responso y donaciones..
Limosnas en especies.
5 30
20 ...
15 ...
174 ...
230 25
Los Sres. Regidores de los mercados de Tacón y Colon, remitieron en el mes con motivo de decomisos 41 pollos y 4 @ de pescado. Idem por el Sr. Delegado do Policía del 1er Distrito 12 Ib de carne de puerco. Donaciones de perillas de tabacos que han hecho las personas siguientes» las Sras. Di Josefa Veliz de Valdés y Dg Josefina Galarraga, la ls dos cajitas, la 2i una;
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos en Puerto conocer las proximidades <|e este peligro á fin de quo con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes eu el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal,— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—-Indica se presento á recibir ordenes el Patrón del remocador do turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia eií el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de Ins banderas qno se señalan con una bola negra superior, indica que huy indicios que mejora el tiempo quo la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales quo baga la Capitanía para quo seau visibles á todos
Habana lq de Agosto de 1881.—Juan Romero.
Fiscalía do causas.
Don José Mg, Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas do esta Comandancia.
Por el presente mi único edicto y pregón, cito, lia-mo y emplazo, á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparición del cadáver do uu individuo blanco no identificado, que apareció en aguas do la Punta eu 26 de Diciembre del año anterior, para que dentro del plazo de diez dia«, contados desdo la primera publicación so presenten on esta Fiscalía á declarar lo les que constare; en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel dé Artillería de la Armada y Fecal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Julián ¡Samp3on, cuyas demás generales se ignoran, tripulante que fué de la barca “Augusta,” para quo se presente eu esta Fiscalía cu el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa
v Voviiiiu vAWiuimL.iii iw v uuu en puio, iu “ • u iui ,	1 •	*»	,	> »■s	_
una Brt? que oculta su nombre 1 ft>, el Sr. Ldo. don I 9ue.80 ‘c sigue> por desertor en d concepto que de ver.fi-Manucl Machado 2 Ib y recogido del cepillo de la ofi-!	c.arl° s? 0,rá,	T administrara justicia y de lo contra-
ciña 3 idem. El Sr. D. Anselmo Aiarcia dueño do la	|	r!° se d.eolai¡a^	rcbeldtí	J contumaz,	sin	mas llamarle
imprenta y librería “El Profesorado de Cuba,” regaló	|	j’f «aplazarlo é	incurso	en las penas	quo	las leyes estupor conducto dol Sr. D. Víctor Songcl, 1er. maestro do	bleccu-
las espuelas, los libros siguientes: 1 gruesa de almanaque perpétuos de Agricultura Cubana, por D. Eugeuio Coloma y Garcés, 121 docenas de Manuales de Agricultura, por 1). Antonio Blanco y Fernandez, 1 docena .	.
de volúmenes Estudios filosóficos y literarios, por dea.0’-‘ "osf a‘4 Caro y F ernandez, Teniente Coronel de
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mo Caro.
Enrique José Varona y 204 Síntesis de ¡a Doctrina Cristiana. El Sr. Diputado de ujes D. í.ntcnio Serpa, regaló 2 cajas bacalao coa peso de 4 0 una.
Estado do alta y baja de esta Real Casa, durante el presente mes, en quo ha ejercido la Diputación do mes, el Sr. D. Antonio Serpa.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias. !	Hospita'es.	Existencia ! en la R. C. j
Niñas				198	1	3	10		186
	179	O	2	1		178
Mujeres pobres...		73	4	4		12	61
Mendigos...		153	6	11	...	39	109
Párvulos		42	. .	, ..	1	. . .	41
Lactancia		63	5	4	.. .	, , ,	64
Crianderas y maneja-						
doras				42	3	5			40
Criadas y lavanderas.	24	• • •	1	. • •		23
Refugiadas		...	. .	..	...	...	
Sirvientes 			21	...	...	...	...	21
Total		795	21	30	12	51	723
Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Cándido del Rio, natural do Pontevedra, de 20 años, soltero y marinero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de ciuco días contados desde la primera publicación á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por desertor, en el concepto que do verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle 6 incurso en las penas quo’las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............ 723
Mendigos- en los Hospitales............. 51
Niñas y niños con licencia por enfermos.	12
Total general...... 7S6
Habana, 31 de Julio trador, Antonio Llorente.-C¿irlos Nuvarrete.
de 1884.—El Adminis--Vto. Bao.—El Rector,
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
El nidrias 19 del corriente comenzará la visita de Efectos timbrados el visitador D. Julián Tereeño, dan-
fio nrinc.inift ñor lns P!flpríKn.nfaa /lo (l^niara
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección 6» de la Subius-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la quinta compañía del disuelto Batallón Cazadores de Trinidad Juan Traucisco Vila Pizo, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel do la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 6 do Agosto de 18S4.—El Capitán Tote Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don José Mg Caro y FernauJez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causa de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito D pez Veiga, tripulante que fué del vivero “Alfonso XII para quo se presente en esta Fiscalía eu el plazo de ló dias contados desde la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Agosto de 1834.—El Teniente 0> ronel Fiscal, José M? Caro.
Vapor de Guerra “Bazan.”—Comisión FÍ3ca!.
Don Fernando Rodriguez y Thévenot, Alférez de N»-vio do la Armada.	• ■
Habiéndose ausentado del vapor do S. M. “B*¡ zan,” en la noche del 9 de Julio del corriente añoe* marinero de 2? claso Anastasio Giménez y Eiverc-perteneciente al expresado buque, á quien estoy proev sando por el delito de 14 deserción; usando de la auto rizacion que S. M. tiene concedida eu estos casos pw sus Reales ordenanzas; por el presente edicto, cito J llamo, al marinero Anastasio Giménez y Rivero, *■ fallándolo la Comandancia General do la Haba* donde deberá presentarse personalmente á dar bus d#-cargos dentro del término da treinta dins, on el cm-cepto que de no verificarlo así se seguirá la causajo-gáudole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cienfuegos 11 de Agosto de 18->4.—El Fríos; Fernando Rodriguez.—Por su mandato, José Pañí- 1
mente
D. Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo Es cuadron de la Comandancia de ia Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
E11 uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don José Alberto Estrada, (á) Cazuela, cuyo individuo hizo resistencia armada á una pareja del Cuerpo en Hoyo Colorado la noche del 18 de Junio último, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía situada en la Ca3a-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaru-co, de 110 verificarlo eu el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, por ser"así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publí-quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia para que de este modo pueda llegar á conocimiento del referido sugeto.
Jaruco 18 de Julio de 1884.—El Fiscah Manuel Egea y Bernabé.—Por su mandato. —El Escribano, Eugeuio Martínez Checa.
Orden de la Plaza del dia 16 de Agosta de 1$ ;
Servicio para el dia 17.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? bat^,ll de Artillería Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de‘ii[ bel II.
Médico pa-a los Baños.—Guardia Civil. ! |
Capitanía General y Parada.—2? batallón J tillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Wj tral.—Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno M¡litar'^
3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu idem.—El 2? de la m¡stn*i ■ Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
IWsidio de la Habana. Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobef'U
General que el suministro de víveres á este
para el actual año económico se verifique Por.A fI¡ nistracion, se citadlas personas que deseen o* . para quo se presenten con nota de precios á las i media del dia veinte del actual en las oficinas Comandancia en la que csturá de manifiesto el [• de las condiciones á que habrá de sujetarse el Pr dor.
Habana Agosto 12 de*188L—El Comandan^ cinto Diaz Miranda.