l,arái> eu metálico, un virtud del certificado del It.gc-¡ern Director, espidiéndose por el Excmo. Sr. Presiente de la Junta ei oportuno libramiento contra la [Tesorería de Hacienda de esta Provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco priañeros dias siguientes al del mes á que corresponde la certificación.
11? Las faltas que se cometan en el servicio, se castigarán con multas de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importo de la fianza, quedando obligado el contratista •i completarla dentro del plazo de 48 horas, so pena de pérdida de aquella y rescisión del contrato. En caso de reincidencia, la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contieno este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
ltty Re devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese ,pilcado la condición anterior, dentro de los cinco dias siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13» Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otargacion de la escritura del remate, serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que si cita,
Don N... N... vecino de....... enterado del anun-
cio publicado en la (jaceta oficial do la Habana, el
(]¡a.,.'.. y de los requisitos ‘que se exigen para la
adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario al tren de limpia de este Puerto, *y de las obligaciones y derechos que señalan los documeutos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la
cantidad de................. cada tonelada de carbón.
(El importe póngase en letras.)
Fecha y firma.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
El dia C del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, ha de procederse á la venta por {¡citación verbal de (1808) mil ochocientos ocho kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) setecientos gramos de latón," bronce, hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público pa'a las personas que deseen interesarse en ella, concurran el día y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu-diendo dirijirse en los auteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á que hau de sujetarse las proposiciones.
El autor dé la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el • importe de'os anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habaua 16 de Setiembre de 1884.—El Secretario, José Villuendus.—Vto. Bno.—E Director, Llausó
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José Sánchez Envasa, ( »mandante Capitán Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número o.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al alférez de milicias en situación de Provincia de esta Ciudad, D. Luis Polo Kuiz, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho oficial, so sirva manifestarlo.
Habana, 25 de Setiembre de 1884.—José Sánchez Ravasa.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
. Fiscalía de causas.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias, al individuo Don Juan Sainz Perez, natural deSelaya, provincia de Santander, de estado casado, de profesión jornalero, de 39 años de edad y palero que fuó del vapor correo “Comillas” á fin de que evacúe un acto de justicia en causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Setiembre 25 de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Juan Niebla Bonilla, nata-ral de Antequera, de 25 años, casado y fogonero que fuó del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía, en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía é incurso en las penas que marca la Ley.
Habana, Setiembre 30 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Caro.
Orden de la Plaza del dia I9 de Octubre, de 1884.
Servicio tara el día 2.
Jefe de dia.—El Comandante del 7o batallón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Módico para los baños.—Batallón de Ingenieros.
Capitanía General y Parada.—7q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar por los músicos de Artillería, Isabel II é Ingenieros.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Tomás Mnnsilla.
Imaginaria en idern.—El 3V de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Jlecaño.
Don José López García, Comandante graduado Capitán de Infantería y FisciJ en el Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana.
E11 uso de las facultades quedas ordeuauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, para identificar la persona del presunto desertor José Puente Vázquez cuyo individuo verificó su presentación en la Capitanía General el 24 de Mayo último, manifestando ser desertor del Ejército y hallarse habitando en la casa n<? 2 de la calle del Empedrado en esta Capital, el cual al ser requerido para recibirle su declaración iudagatorla ha desaparecido, y como quiera que el Fiemo. Sr. Capitán General orden a en su Decreto au-dltoriado de fecha 8 del actual, que por la Policía Municipal de esta Plaza se practiquen las diligencias oportunas para la captura de aquel; por el presente seguudo edicto, cito y llamo, al referido Puente á fin de que una vez sí fuere capturado, sea remitido á este Ministerio para poder dar cumplimiento á lo mandado porS E.
Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial do esta Capital. Dado en el Castillo de la Cabaña á 23 de Setiembre de 1S84.—José López.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán del Ejército Teniente de la C¡> compañía del Batallou de Artillería y Fiscal de la sumaria que por el delito do deserción se le sigue al artillero que fuó de la cuarta compañía del primer Batallón del disuelto Regimiento del arma, José Clemente Grau.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden para estes casos á los oficiales del Ejército; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido artilloro José Clemente Grau, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sas descargos cu esta Fiscalía, sita en el cuartel de Artillería de Compostola ó en su defecto en el Fuerte de San Fernando de Bahía-Honda de dónde desertó; teniendo entendido que de no verificarlo será juzga ío en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y demás Boletines Oficiales; cuyo documento expido en la Habana a 21 de Setiembre de 1884.—El Capital» Teniente Fiscal, Adolfo Martínez J ui.ado.
Cotizaciones de la Bolsa el 1? de Octubre de
1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió íí 2222 p.^ y cierra do 223 (\ 223i p.® ¿í liws dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ intorós y 1 do amortización
anual......................... S5¿ ó 85 p.g D. oro.
Idem id? y 2 id................. Nomina!.
Idem de anualidades............. 77i ó 77 p.® O. oro.
Billetes hipotecarios .......... Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....
84
83
ACCIONES.
D. oro.
D. oro.
Banco Español do la Isla de Cuba......	19i d lS*i p.®
Banco Industrial....................... Sin oporaciones.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio..................... 58 d 57 p.® D. oro.
Banco y Almaconcs de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, 'Descuentos y Depósitos
de la Iíabana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................. Sin operaciones.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur.................................. Sin id.
Primera Compañía de vapores do la Bahía.................................... Sin operaciones.
65
64
P-
D, oro.
d 59	p.§ D. oro.
d 75 p.® D. Sin op.
Sin operaciones. Sin id.
Compañía do Almacenes de Hacendados.
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana.......................... 60
Compañía española de alumbrado de (las. 76 Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 d 4L p.® D. oro. Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas...., ..................
Nuova Compañía do Gas de la Habana...
Compañía do caminos de hierro do la Habana............................
Idem do Matanzas d Sabnnilla........
Idem do Cdrdenas y Jó caro..........
Idem do Cionfuegosy Villaclara......
Idem do Sngua la Grande.............
Idem do Cmbarien d Saneti-Spíritus..
Idom del Oeste......................
Idem de la Bahía de la Habana d Ma-
tdnzus......................... ... En	Liquidación
Idem Urbnuo ........................ Sin	operaciones.
Idem del C^bre...................... 80	d 79 p.® D.	Sin op
Idem de Cuba........................ 80	ó 79 p.§ D.	Sin id
Refinería de Cárdenas............... Sin	operaciones.
. VENTAS DE VALORES HOY.
so	ú 79	p.g	n.	oro.
01	ú 00	P.S	u.	oro.
20	& 19	l'.l	D.	oro.
55	S 54	P.§	D.	Sin op,
07	ú 06	p.§	D.	oro.
57	Íí 50	!>-5	U.	oro.
95	ú 94	P-S	b.	oro.
.$ 10,011 Renta do anualidades, al 77* p.
Ayer d última hora, $ 62,000 Renta del tizacion, ni 851 P*^ D. oro C.
Ayer idom ii., $ 38,000 do la misma Renta, al 85 p
D. oro C.
1 p.o y uno de araor-
D. oro C.
Don José Ibars é Ibars, Alférez de la primera compañía del primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana.
Hab'éndrse ausentado de <sta Tlaza el guardia 2q del 2q Escuadrón de este Tercio, Mariano García Ortega, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que para los casos eomo el presente conceden las reales ordenanzas del Ejército á todos los oficiales; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido guardia, señalándole la casa cuartel del cuerpo, calle de la Zanja r.9 112, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar de esta fecha; pues de no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle.
Habana 21 de Setiembre de 18S4.—José Ibars é Ibais.
Coligaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............
Inglaterra..........
Francia..............
Alemania.............-
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil..,
.	4	ó	6	p.S	R- sip f ye.
.	1VÎ	ó	20*	P-o	P-	M d[v.
( 5i¿	íí	6	p.®	P.	60 d(v.
( G¿	á	62	p.®	P.	c[v.
. Nominal.
í 91	(\	9-V	p.g	P.	60 div.
"	( 10	ó	10*	p,2	P.	C[v.
f 8	p.	®	hasta	3	meses,
. -j 9 p.^ hasta 4 y 12 p.^ ( hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Don Jofé Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las Leales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento lo licenciado del 2q batallou del Regimiento Infantería de España, Francisco Cruz López, para que en el término de treinta dias »í contar desdo la publicación de este do» uraeuto, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo, so sirvan manifestarlo.
Hubana, 25 de Setiembre do 1884.—José Sánchez Ravasa.
Planeo trenca do Dcroanc y Rillioux, bajo ú regular............................. 1 oV	íí	11	ra.	(gl	oro.
Idem id. id. id. bueno í auperior........ IIi	íí	12	id.	id.	id.
Idem id. id. id. florete................. 13	á	13J id.	id.	id.
Cogucho inferior ú regular número 8 íí 9
(T. II.)--............................
Id. bueno Íí superior número	11»	ú II . Oí	á	7	id.	id.	id.
Quebrado inforior íí regular número 12 ú
14.................................... 72 ú Si id. id. id.
Id. bueno número 15 á 1(1 id.............4
Id. superior número 17 íí 1S............. > Nominal.
Id. florete número 19 á 20 ..............J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do 43 á 52 rls. arroba oro, Bogun onvaao, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capltau Fiscal del batallón de Cazadores Isabel II núm. 3.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este primer odicto, cito, llamo y emplazo al sargento 2? que fué del 2p batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, Isidro Traveset líicart, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este escrito, se presente en el cuarto de banderas del expresado batallón, sito en el Castillo de la Uábaña, coi» el fin de prestar declaración; | rogando á las personas que sepan el paradero de dicho sargento, se sirvan manifestarlo.
Habana, 25 de Setiembre de 1881,—José Sánchez
Ravasa.
De 3 á *'U rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 3} 6 3Î rls* arroba oro> *®Kun polarización y clase. CONCENTRADO.
Nominal.
«
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josú Dina Albertini.
D. José Treto y Ñatea, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Comellas, auxiliar de Corredor.
D. Migusl Alzóla, idom de idem.
Habana, 17 de. Octubre de I8SI.--EI Sínlico interino, A. Medina y Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
(Secretaría.
Debiendo proveerse de cédula de libre al moreno Liborio, patrocinado que fué de D. Libório Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, (-.o hace público por este medio er. el tío’etin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expresado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Biiq—El Presidente, E. Muñoz.
ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
|( Distritos, j	Colegios.	(¿ 0) a .2 ’o o <y m	> BARRIOS QUE COMPRENDEN.
17 •	17	Unica.	1? de la Ciudad, Poveday Beltran.
	27	Unica.	2" do idem, Santa Barbara y Jesús María.
2°.	¡37	Uniôa.	37 de ídem, Piedras y Viajac.vs.
'37	: 47	Unica.	4? de idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dia3 después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 24 de J 884.—M. Marrero.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &., &,
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vfci-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 peses en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habaua para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 19 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodríguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de módico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 riel Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuern del concurso á las que no so les acompañe los títulos\profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Manilo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é interiuode primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber que ii consecuencia del incidenteá ia testamentaria de D. Matías de la Ciuz Guerra, promovido por Don Manuel de Moya y Gelt, contra loa here leros de ü. Matías de la Cruz Guerra, y D? Bibiana Rodríguez, sobre pr (piedad de la estancia «Eh Timón,» situada en el bariio de Arrcyo Apolo término Municipal de la Habana, compuesta de una y un tercio caballerías de tierra, tasada eu siite mil doscieu¡03 sesenta y un pesos cuarenta y nueve centavos oro, según avalúo que obra en autos queso haya da manifiesto en la E-crib mía de! actuario, cuyo acto lia de tener efecto el (lia treinta del próximo Octubre á las nueve do su mañana en fl local de Audiencia de este Juzgado, y con el fin que los que .-e intensen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en la Habana á 18 de (Setiembre de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.
2700 A 2
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí ó interino del de piimeia instancia.
Por el presente edicto hago saber: que .4 consecuencia de los amos del concurso de D. Manuel B. Moró, be dispuesto se publique por tres números consecutivos del Bol mtin oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de esta Capital el acuerdo celebrado por los interesados en nicho juicio que asistieron á la junta celebiada en veinte y seis de Agosto del corriente año, cuyo acuerdo consta en el acta que ¡1 iu letra dice. En la ciudad de la Habana á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro siendo la hoia señalada para la Junta dispuesta comparecieron ante su señoría el Procurador D. Julián Sánchez eu representación del concursado, adstido de su Abogado Director D. José García Montes; el Síndico de este concurso D. Miguel Barbarrosa, ei Ldo D. José Clodomiro Barrena como apoderado de D. Gabino Pardo, que íí la vez lo es de D. Juau Antonio Pellón cesionario de la Marquesa de la Real Campiña, I). Ram-rn Izquierdo aeriedor poi mil quinienios pesos, D. José Sebastian Morales, como apoderado delaSra. A limet a del Marqué» de la Real Proclamaciou, D? María de los Dolores do S dolongo y Cabrera seguí» poder que exhibe otorgado en esta Ciudad, en catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Joaquín Lañéis, y (pie después de rubricado le devuelve; D. José Melgares como liquidador de la Sociedad Noriega Olmo y Dornp?: D. Mafias Abad en representación de! crédito do D- ^Vicente Abad según carta de giro expedida por D. Vicente en quince de Febrero del corriente año y aceptado en veinte y siete del mismo mes por el deudor, y que rubricado le devuelve; El Ldo D. Alejandro López en representación dd crédito que en tatos autos aparece á favor de D. Se-
bastian Pu'g, por dos mil cien pesos según carta de giro autorizada por Ja expresada Sra y aceptada por el deudor la que rubricada queda unidad estos autos así como el presentado por D. Matías Abad: D. Rafael Guillermo Torices, como apoderado del Excmo. Sr. D. Rafael Ro-driguez Torices, según poder otorgado por dicho Sr. eomo liquidador de la Sociedad mercantil que giró eu esta plaza bajo la razón social de Torices Puente y Compañía; otorgado dicho poder en diez y uueve de Ootubre de mil ochocientos ochenta y uno, ante el Notario D. José Salustiano Barrera, y cuyo poder rubricado le devuelve. Expuesto el objeto de la Junta se concedióla palabra al Sr. García Montes que en nombre del concursado ptesentó la proposición ne convenio que dice así—Proposición de'couvenio— Primero; D. Manuel B. More se obliga a entregar cinco mil trescientos ireinia y siete pesos el Iba último del mis de Junió de cádá año ácontar desde el próximo de mil o hocieotos ochenta y cinco, con destino al pego de los créditos que figuran graduados en su concurso—segundo: esa cantidad se distribuiré en la forma aigiiieete: mil quinientos pesos para la sucesión del Sr. Marqués de ia Real Pijoclama-cion, & cuenta de censos atrasados, mil quinientos á la misma sucesión eu pago de las pensiones de esos mismos ce.nsos que.se vayan venciendo: mil pesos ¡í Don Juan Antonio P, llon eomo ctsiouaiio del Sr. Marqués de la Real Campiña; quinientos pe.-os A ia sociedad Torices, Puente y Ccmp"; seiscientos treinta y siete pesos á la sucesión de Don Jo-é M? Aguirre y doscientos pesos é la sucesión de D >u Fi'aucisco Recío de Morales.— Tercero—Cubiertos esos créditos en su totalidad, entrarán á cobrar la sucesión de I). Diego de la Lastra, la sociedad Torices, Puente y Compañía como cesionario deFout, y cubiertos estos en au totalidad, serán satisfecho á prorrarta los acre ¡dores valiatas— Cuarto—Á la seguridad de este convenio queda vigente el embargo que pesa sobro el Ingenio Purísima Concepción—Quiu-ta—Luego que resulte ejecutiriado el auto do aprobación de e3teeonvenio seliquidaráu las costas ocasionadas desde fojas 1256 en adelante, para su inmediato abono por el concursado: Sexto:—Kl Síndico continuará represe atando¡, eomo bosta aquí, á los acreedores y exigirá anualmente el cumplimiento de este convenio.—Habana y Julio 2 de 1884.—Manuel B. Moré: hay uua rúbrica. Puestas á discusión las proposiciones de convenio, hizo presente el Señor Torices que se abstenía de votar sólo eu cuanto al ci’édito de quince mil pesos que reclama por separado de este juicio y que actualmente se encuentra en la Audiencia pendiente de uua apelación, conformándose con las proposiciones de convenio respecto á los demás créditos que representa. El Ldo. Don Miguel Barbarrosa, Hín-dico de este concurso expuso, que se abstenía de votar reservaudo el derecho ile los acreedores no presentes para que no se altere en perjuicio de ellos !a sentencia de graduación ejecutoriada, dice:—El representante del concursado manifestó que las proposiciones de convenio se ajustaban á la sentencia de graduación y que si alguna alteración se notara en ella habla sido prévio el consentimiento del acreedor postergado, entendiéndose que los acreedores que no habían cumpa ecido á este acto se obligaban á pasar por lo »».cordado. Los demás concurrentes mauif.ataron expresamente su conformidad al convenio, manifestando por último el Ldo. Dou José Clodomiro Barrena, que lo hace con la salvedad de reservarse sus derechos eu los demás créditos que su cliente tiene fuera del concurso en toda ia extcncion y lugar que proceda en derecho. Hueste istado se dió por terminado el acto que firman los concurrentes a! mismo, mandando su Sría sedé cuenta con la presente acta para resolver lo que proceda, por ante mí de que doy Í6.—Martínez Ayala,—Matías Abad,—Rimon Izquierdo,—Rafael G. Torices,—J. Melgare«,—José S. Morales,—Ldo. Migutd Barbarrosa,—Ldo. José María García Montes,—Ldo. Jo-.é Clodomiro Barrena,—Alejandro M? López,—Julián Sánchez,—Antonio González. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana á 16 de Setiembre de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—For mandato de su Sría., Anioulo González.	269S A 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta Ciudad.
Por el presente se ilama y emplaza por segunda vez^ á D. Josó Cairo, cuyo domicilio y residenciase ignora, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezca eu esle luzgadoy por Escribanía de D Matto Gonza'ez Alvarez, á contestar la demanda que contra el h i deducido acompañada délos correspondientes documentos, la Sociedad de García Cuéy Compañía eu cobro de siete mil ochocientos diez y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, y de la cual le he conferido traslado por auto del dia catorce del que cursa. Si así lo hace, se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose ias notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parando el peijuicio consiguiente.—Habaua 27 de Setiembre de 1884.—Pablo Martínez S-nz.—Por mandado de S. Sría., P. H.—Manuel Andrea.	26S3 A 30
Doq Ramón María de Araiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el dia veinte y uno de Marzo dei presente año falleció en esta Ciudad, casa calle de Antón Recio número 71, la morena Merced Cusas y Ponce, natural de Africa, soltera, de cincuenta y cinco años de edad, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra' disposición fina), eu cuya virtud he dispuesto se convoque á todas las personas que se consideren con derecho á heredar sus bienes para que ni el término de treinta dias contados después déla última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten con los documentos neces »rios ante el actuario á deducir eu el Juzgado el que les asista, convocándose asi mismo á todas las personas que puedan dar noticia de I03 bienes de la finada; parándoles á todos en defecto de comparendo el perjuicio que hubiere lugar. Así lo he dispuesto eu ei juicio mortuorio ahintestato de la expresada morena Merced Casas y Punce.—Habana 27 de Setiembre de 1884 —Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado de S. (Sría., Rafael di 1 Pino.	- 2674 A O 30
EDICTOS.
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Flores Apedaca, iintural de la Habana, soltero, albañil, hijo de Juan y María, de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias s» presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiaiá justicia y de uó se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que. ocurran —Habana y Selitml re 2ó de 1834.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., Venancio Díaz del Villar.	2699 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á Don M inuel Freiro y Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, de 25 añes’de edad y licenciado del ejército, á fiu de que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente tn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue al asiático Jo-é Pastor por lesiones á dicho individuo.-Guanajay 30 de Betiembie de 13.84.— Miguel Gastón y Gastón.-De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	2701 E O 2
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cárlcs de Varona, uatural de Puerto Principa, casado, de 43 años da edad, del comí rcio y vecino que fué de esta ciudad, pan que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le ie-nilta en la causa que se le Sigue por estafa á Don José de Suíini; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos del juieio.—Habana y Setiembre 29 de 1884.—Josó Godov García.—Rernardino Suarez. 2702 E O 2 Don Alejandro Laurel y Ro triguez, Juez de primera instancia Ge 1 distrito del Monserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Máximo González y Gutierre», natural de Santander, canudo, de 45 años, hijo de D. Malluel y Di Juana y escolta (pie fué del presidio de esta plaza, paia (pie dentro Ge uueve dias se presente eu este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída eu causa seguida contra el mismo y otros por Infidelidad en la custodia del pénalo Manuel Rivero García; cierto de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declara lo rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia L y y por bastante los estrados dei Juzgado para (lidia notificación.—Habana y Seliembre 29 de 1384 — Alejandro Laurel.—Por su maudato, Julio Riveron.
J	2695 E O 1
Ldo. Don José M? de la Tone y Bassave, Juez de primera instancia on propiedad del paltido judicial de ¡San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo í. D. Gregorio Viera y Peña, de estatura baja,
como de 25 años de edad, color trigueño, pelo castaño, lampiño, hoyoso de viruelas y cuyas demás generales se ignoran, para (pie dentro de uueve dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de isla cabecera á descargarse de la culpa que le resulta pu la causa que se le sigue por estafa de uua yegua de Dou Anscleto Iíuiz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley.—San Cristóbal y Setiembre 26 de IS34.—José María de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiis.
2693 E O 1
D. Gerardo F. (lo la Reguera, Juez de primera instancia de estn villa y su partido, etc.
Per ii presente convoco á las personas que puedan dar razón de quién sm un individuo eouio de 35 años de-edad, estatuía ie¡¿ulir más Liou baja, color liigueflo,
pelo castaño lacio, barba poblada algo recortada y afeitada al contro, bigote largo, nariz aguileña, frente ancha, dos dientes de la mandíbula superior postizos, uno de los colmillos orificados, el dedo meñique de la mimo izquierda algo encojido ó tirado hácia afielante, que vestía pantalón de dril de color, camisa blanca con tio-tones dorados, camiseta y calzoncillos, chaquetón de paño negro, sombrero de jipijapa y borceguíes debe-cerro virado, cuyo íudividuo se encontré asesinado en terrenos del demolido ingenio «Esperanza» barrio Concordia, término Municipal de Madruga el dia diez y nueve del actual, á fin de que dentro del quiutodiase presenten á declarar lo que les conste, ciertos y sega» ros del buen servicio que prestarán á la administración de justicia.—Güines y Setiembre 25 de 1884.—Gerardo Fernandez do la Reguera.—Por su mandado., Ldo Juan Bautista Díaz.	2690 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del"Distrito del Prado.
Por esle tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Setiembre 24 de ÍS84.—José Mt Larrazábal.— Por mandato de S. Sría,, J. Suzarte. 2679 E O 36
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Angela Valdés Jiménez ó sea D? Angela Cantadlo y Valdés, hija de Don Francisco y de doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para (pie dentro de nueve dias se presente eu la Casa de Recojidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la can; si que be le sigue por quebrantamiento de sentencia cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dt ola rara rebel (ley contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua y Setiembre 26 de 1SS4.— José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2672 E O 80
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pqlioarpo Regateiro Soto, natural de la Coruña, vecino que fué de la Colonia de Santo Domingo, soltero, del comercio y de 37 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se la sigue por falsificación de documento ofl nal; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e strados del Juzgado con quien-e entenderán tas notificaciones y demás trámites de la causa—Habana 25 de Setiembre de 1884.—José Godoy García.—Domingo L Oliva.	"	2671 E O 30
Don José María Larrazábal'y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito fiel Prado.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parua Juana Alvarez Padrón, hija de Santiago y Antonia, natural de la Habana, soltera, de 29 años, costurera, para que en el término de nueve dias se preseute en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa* cierta y segura de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado
para las notificaciones y demás actos que ocurrau.__
Habana-, Setiembre 21 de 1881.—José Mí Larrazábal.— Por su mandato, José Q, Suzarte. 2678 E O 30
D. José Mí Larrazábal y Alvar<z de Toledo, Juez da primera instaucia del dhtrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Pedro Valdés, cuyas generales sé ignoran para que en el término de nueve dias comparezca en iste Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo.contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás actos quo ocurran.—Habana y Setiembre 27 de 1884.—José María Larrazábal.—Por su mandado, José Quinliti Suzarte
2677 E O 30
Don Tomás Valls y Rodiiguez, Juez de primera instancia p’opietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico ürihuel i, dependiente y vecino de Jagüey Grande, á fin de que en el término de nueve dius contados desde la fecha se preuente eu la cárcel <ie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la euu-sa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oonturnaz y por bastante los estrados del J uzgafio con (juien se entenderán los trámites posteriores del .inicio.—Colon y Setiembre 17 do 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
2670 E O 20
Dou Alejandro Laurel y Rodrigue/,, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate de esta Cantal.
’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Bartolomé Rodríguez Hantuna, hijo de Don Juan y de D'i María Encarnación, natural de Canarias, solteio, y de 16 afi >s de edad, para que • dentro de nueve dias despins del Último anuncio se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en es<e Juzgado se le sigue por uso publico de nombre .supuesto; cierto y seg ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y con tu mnz y por bailante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ooui ran.—Habana y Setiembre 18 de 1884.-Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2675 E O 30	)
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del di.-trito d, l Prado.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Frauolsco Hernández, vecino que fué de Perseverancia número 52, para que en ei término do nueve dias á contar desde el de su publicación, comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dcciaiará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás acto, que ocurran. —Habana y Setiembre 24 dé 1881.—Jo.-é M? Larrazábal. —Por maudadi) de Su Sría , José Q, Suzarte.
2680 /O O 30
Don José María Larru/ábal y Alvarez da Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Sardinas, natural de Puerto Príncipe, soitero, de 32 años y jorua’ero, para que en el término de nueve dias ácontar desde el de sil publicación se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á eolito-t ir los cargos que le resultan en la causa criminal que se lo sigue por insultos y amenazas á un agtnte de la Autoii-uad; cierto y seguro d3 que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebrille y contumaz y por b stanta los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás actos que- ocurran. —Habaua y Setiembre 23 de 1884.—Jo-é Mí Larrazábal. —Por su mandato, Joaé Q. Hozarte. 2676 O 80 D. José Mier y Valdé», Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, á fin de que en el término de nueve dias contados desdé la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á llon Pedro J. Lago; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d*I juieio,—Hagua la Grande 26 de Setiembre de 1884.—José MieryVal-dés.—Por mandado de S. Sría., Calixto Maiía Clisáis y Valdés.	2688 E O 30
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de ia Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Huno y emplazo al pardo Juau Bello, de estatura regular, color blanco pálido, como de 22 años de edad, soltero y panadero, para que dentro do nueve dius se presente en la cárcel públi-ca de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ulta eu causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro que de hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 26 de 1884.—Geiardo F. de la Reguera.—Por mandato de Su Hila., L lo. Juan Bulista Díaz.
2686 E O 30
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Belen de c sta Capital.
Por el preiento edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Dou Fruucisco Barquín como liquidador de la sociedad de Barquín y Compí contra los síndicos de la testamentarla concursada de Don Bartolomé Mitjano, en cobro de pesos, ve ha señalado el dia treinta de Octubre entrante á la una de su tarde y eu las puertas del Juzgado, para el remate del ingenio (le fabricar azúcar nombrado «Guacamayo,» situado en la provincia de Piuar del Rio, término municipal de Han Juau y Martínez, tasado eu la cantidad de trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro; advirtiéndose que se rebaja el veinte por ciento de dicha tasación por acuerdo de la-, partes. Y á fiu de que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse v al Juzgado ,q din designado.—Habaua y Setiembre 23 de 1884.—Oírlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Juan n Veigd.	Ü094 R 3Q ’