A. S. consignada á Antonio Serra, valorada en cincuenta pesos.
Expediente número 261.—Una caja con nueve kilos cópasete’crist'aí; ímportadá $or íeV 'varpoF español Alfonso XII, que procedente de Cádiz, entró el 17 de Mayo último, marca rotulada y á la consignación de D¡» Angeliua Porro de Mora, valorada en tres pesos oro.	1
,__Habana 26 de Julio de 1884.—Cándido- €aMhy.
sos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor .proposición.
■la. Si resaltaren dosjj¿más, proposiciones igual--mente ventajosas sé abrirá entre sus" autores' nueva"™'“ licitación por pujas á la llana que no excederán de ouince minutos ni se admitirán interiores á cinco pesos.
1 Cij Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho dias siguientes, en la intelijen-cia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido: s ‘ J _; «*' * *'4 *- ■* •“ * • • ,jl ,l 64 Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán douargo de cste^ *	. • *	Comandancia militar de Marina.de la provincia
Debiendo tener efecto en esta Administración el	¿ Ifaoana
dia veinte del próximo Agostoá las doce de su mañana	-p.	,,	,
baio las condiciones que contiene el pliego inserto á I	T. , ,c r- ■L<lscÍ!)a de causas,
continuación la- subasta de 1» casa núutofiU do-i» calle	. fíí, ? ^ro,^ Fernandez, demento Coronel de
Gloria valuada con el terreno en 145 pesos 42 ¡	- cna (.e a Armada de la Reserva y fiscal
ae Causas de esta Comandancia. for esta mi tercera carta de:edicto v pregón, citó,
TERCEBA SECCION.
de la Gloria valuada con el terreno en 145 pesos 42 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
' UaUana'nf'de Julio de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
1? lias proposiciones habrán de hacerse en pliegos cerrados y sólo se admitirán las que cubran los dos tercios dé la tasación.
2? No será admisible ninguna proposición sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado el cinco por ciento de la tasación, siendo indispensable la presentación de dicho documento antes de empezarse la subasta.
;)<> Media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de lo3 pliegos recibiéndose hasta entonces las proposiciones y cartas de depósitos y facilitándose á los licitadore3 las noticias que soliciten. Trascurrido dicho tiempo serán examinados los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al mejor postor.
4o Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas so abrirá durante quince minutos mreva licitación'ciitre-eus autores por pujas á la llalñí sin que se admita ninguna inferior á cinco pesos.
5a El rematador deberá ingresar el importe de la subasta en las Caja3 de la Administración .dentro de los ocho dias siguientes al en que se le comunique haberse aprobado la subasta por la Superioridad, en la intelijencia de que trascurrido dicho tiempo sin efectuarlo perderáéi'depúsit'ó doitstrtnido. —	-
64 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que se originen hasta darlo posesión de la finca rematada.
. u «	>.i -, í
<1« Aduauaa.
Administration Local
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de » almacenes....
Total...
CONTRAIDO EN ESTA FECHA
Dor importación......................
» exportación......................
» multas............................
» derechos de navegación............
» comisos,.-... .........,........
» depósito mercantil........-.......
))
toneladas impuesto sobre bebidas...
Total.
BECAUDADO EN ESTA FECHA, l'or importación.......... ............. 11CG0 21
#	exportación ...................
» multas.........................
» derechos de navegación........
» comisos............*...........
» depósito mercantil ............
#	intereses de pagarés...........
Total.
	6165	30
	1564	50
$	7729	80
	3G82	50
	4443	79
...	230	03
	"Ü5	(ÏÏ)
	108	61
...	1633	39
.8	16623	92
•	11CG0	27
,.	4443	79
	72	53
••	230	03
.	483	76
	’¿77	40
$	17567	83
llamo y emplazo á José Perez Viaño natural de Málaga; soltero y marmitón que fué del vapor “Ciudad Condal” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de- cinco dias contados desde la primera publi cacion, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, eu el concepto que de verificarlo se k oirá y administrará justicia y de lo contrario^ se je .declarrá rebelde y. contumaz sin más llamarle ni emplazarle oTñcurSo Sñ lad penas que las leyes establecen.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Caro.
» s ti, .I i s ■ .
Don José Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artülerja de la Armada, de la í^ei;va y Fiscal de Causas de esta Comandancia. "
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, natural de la Coruña, de 19 año3 soltero, y fogonero que fuó del vapor “Hugo,” para qué "se"presen te en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buquje, en- el concepto qué de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é ineurso cu las penas que las leyes establecen.
Habana 26 de Julio-de, 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro
ACCIONES.
de
Habana 28 de Julio de 188-C- -E1 Contador P. S., Jtic Cañizares—Vto. Bu o.—El Administrador, Caie-llo.
Negociado de abandonos.
Esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determinan lós incisos 2g y 38 del art. 84 de las Ordenanzas, ha declarado de abandono las mercan cías que á continuación se expresan, y lo hace saber por este medio á los interesados, concediéndoles un plazo que vencerá á los veinte dias de su primer anuncio para ol quese crea con derecho á interponer cualquiera reclacion.
Expediento número 329.—Dos cajas agua mineral importadas por el vapor Español"Leonora, que proceden to de Liverpool, entró el 10 de Julio, marc'a Ii. M.-C.xMA consignadas á Ramón deMonlalvo y Mantilla, 'aloradas en $34 oro.
Expediento número 226.— Tres cajas tipos do imprenta, importadas por el vapor americano' City of l’uebla entrado el 18 do Febrero último de New-York marca G. C. consiguada á Straus y Compañía valoradas en cien pesos oro.
Expedienté número 291.—Una caja agua mineral, importada per el vapor americano City of Alexaudría que procedente de Nex-York entró el 6 de Mayo último marca rotulada, Consignada á Hambefy Sinmith y Compañia, valorada en cinco pesos oro.
Expediente número 309.— Una caja objetes de fotografía, importada por el vapor Francés Ville de 8t. INazaire, que procedente de Nt, Nazaire entró el 9 de Junio último marca rotulada á Fernando Rodrigo, valorada en cuatro‘pesos oro.
Expediente número 313.—Una caja conteniendo cuatro clichés importada por el vapor español Vizcaya, que procedente de. Santander, entró el 8- do Junio último marca R. L. consignada á Ral'acl Lahcra, valorada en un peso oro.
• Expediente número 297.—Una caja conteniendo ropa de üso importada por el vapor español Santiago, <jué procedente de Barcelona, entró el 12 do Mayo último marca rotulada, consignada á Salvador Gayo, valorada en cincuenta y cuatro pesos.
Expediente número 302.—Una caja con seis botellas aguardiente importada por el vapor español M. L. Viltaverde entrado en puerto, del de Colon el 22 de Mayó último marca Barón Von Sodon, valorada en un poso oro.
Expediente número 210.—Una caja conservas alimenticias, importada por el vapor Francés Tounel, que procedente de la Coruña, entró el 5 de Febrero último marca rotulada ú Mario Fernandez un barril con li kilos sardinas, importado por el mismo buque y á la misma consignación; valorado todo en diez y echo pesos oro.
Expediente número 161.—Una caja conteniendo ropa de uso, importada por el vapor americano Niágara, que procedente de New-York, entró el 20 de Diciembre último marca C. Castro consignada á la orden valorada en un peso oro.
Expediente número 219.—Una caja conteniendo una muestra para uua peletería importada por el vapor americano Saratoga, que procedente de New-York, entró el 27 de Marzo último marca A. U.x C.-—L. L. cousiguada A Uriarto y Compañía, valorada en ocho posos oro.
Expediente número 262.—Dos cajas embutidos importadas por el vapor español Alfonso XII que procedente de Cádiz entró el 7 de Abril último marca rotulada y consignada á Da Juana f. viuda de Carrera Valoradas en siete pesos cincuenta centavos oro.
Expediento número 286.—Una caja libros á la uistica importada por el vapor español Ciudad Condal, fine procedente de Cádiz entró el 29 (le Abril último marca rotulada y consignada á la Sra de Concha, Colegio de Belen, valorada en un peso cincuenta centavos.
Expediente número 305.—Una caja con 77 kiloe Vjtdos puuto de algodón en camisetas y inedias, importada por el vapor español Ciudad de Cádiz, que procedente de Cádiz entró el 27 de Mayo úitimo mar-
Don José M» Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Ja Reserva y Fiscal de"Causas de esta Comandancia.	.-í;
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 los individuos Manuel Rosas, natural do Manila, de 25 años, soltero, y Enrique Boét de 30 años, soltero, y Antonio Soto, natural de'Manila, y tripulantes que fueron del vapor español Navarro, para que en él-plazo de cinco dias contados desde el de ia primera publicación, sé .pxcseñtcn.cu esta Fiscalía á descargarse de la culpa quedes resultaren la causa se les sigue por haber desertado del expresado buque, en el concepto que de verificarlo se les oirá y-adminis-trará justicia de lo-contrario se des-declarará rebeldes y contumaces sin más llamarles ni emplazarles é incursos en las penas que establecen las leyes.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Don José M» Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Cipriano Cervantes natural de Manila de 25 años, soltero, y á Eduardo Delgado, natural de Manila de 29 años, soltero y tripulantes que fueron "de la Barca española “Voladora)” á fin de que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde el de la primera publicación ú descargarse de la cuipa que les resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces sis más 1 ¡amales ni orajilnzalqs,,. é incursos en las penas que establecen las leyesi
Habana 26 de Julio do 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, J osé M4 Caro.
D„ Joié-Mana.Caro y Fernandez, , Tenjente Coronel de Artillería de la Armada en Ja escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Próvincla". ‘	.......*
Por la presente mi única carta de edicto y pregón, cito, 1 iatnory-emplazo per- término de diezdias á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver de un individuo de la raza blanca como do 60 á 65 aflús de edad, vestido con pantalón de casimir oscuro, saco y chaleco de paño negro, camisa de color 4 cuadres y botinas, que apareció en aguas de la fortaleza dé lrf i’ünfít éP 16'déPiñes'- ablaal «D -parecer ahogado, para que se presente en esta Fiscalía en dia y boTa hlbibád-epo-uer-lo que les. constare .tarto gpbre su identificación, como respecto 4 su domicilio, familiares que tuviere y causas que ocasionaron su muerte, en lo que obsequiarán la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 2.6 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal.—José „María Garq.
Ordcn.dc la .Plaza del dia 29 de Julio de 1884. Servicio para el dia 30.
Jefe de dia.—El Comandante del 4t> Batallón de Voluntarios, D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II. Médico pa'Tv’éS'BflSo*—BatalLonále Ingenieros.^ Capitanía General y Parada.—4? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallo»-de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guáídiU en el Gobierno Militar.—El 17 de la Plaza, I>. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu Idem.—El 2g de la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
El dia primero de Agbsto próximo se abrirá el cobro de ht contribución directa por el. cobCepto de Fincas Urbanas del distrito municipal de esta ciudad correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1884 85, pudiendo los’eontribuyentes satisfacer sus cuotas sin .recargo.SÜgUUQ .bfista el treinta inclusive de dicho raes.
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de lu tarde en Ja-ofieina iustaladaen.este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia treinta de Agosto no baya satisfecho su cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desde el siguiente dia empezará la notificación 4 los deudores, requiriéndoles ál pago dentro de I03,tres-dias inmediatos al en que hayan sido notificados les cuales satisfarán otro do3 por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, eu el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se 1 entregarán á ¡a Administración Principal de la Hacienda pública de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la IuBtruocioaUsfl íI«tUíl5l<Ü>iJ i	,;J
Habana 22 de Julio de 188L—El Sub-Goberna-dor, A’. Híoyano.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Julio de 1S84.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225} p.g y cierra de 222 á 222} p.g 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 86} á, 86 p.g D. o'C,
Idem id, y 2id....Nomina). •
Idem de anualidades....,... 79 4 78} p.g D.oio.
Billetes hipotecarios..'............ Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Ideru del Ayuntamiento..... 78 a 77 p. g D. oro.
Baneo Español do la isla
Cuba......'..........i.40 6.1S p.§ D. oro.
Banco Industria’.-;... ... 8b ft<54p.g I). oro.
Banoo y Compañía cíe	-
cenesdéRogla y tlfeí éum-er
ció.............i..-....-...."...'.... 5S a 57 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de HáñW
Cataliuu.......:...;....Nominal. -
Banco Agrícola...-.....-Sin operaciones!
Caja de Ahorros, Descuentos V v. .	,
y DepóSitoéde-lh H'sbfrtía.:. jiCOínmai.
Crédito Territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.i.Y...’; Sin operaciones. Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. 75 ft 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.................. 55 á 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...... 00 .4 50 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado deGas...........i......:.... 73 4 72 p.g D.
Compañía Cubana de alum-'
brado de Gas...:..;......... 42 4 41 p.g D.
Compañ i a Española dé alumbrado de Gas de Matanzas... 45 4 44 p.g Nueva Compañía de Gas de la \ m
Habana.:............i....;..,...:.. />0 & '9 P-3 P. oro,
Compañía de Caminos de
Hierro dé la Habana........... 75 4 74 p.g E. oro.
Ídem de Matanzas 4 Sábanl-
lln......................... 60 4 59 p.g D. oro
Idem de Cárdenas y Júcaro... 15 4 14 p.g D. oro. ídem de Cienfuegos y Villa-
clara., ........
ídem dé Sagua la Grande..«..
Id. de Caibarien 4 Sancii Spí-ritus........
ídem del Oeste....,.......:.. .......
Idem déla Babia de la Habana 4 Matanzas................. Liquidación.
Idem Urbano................ 39 4 38 p.g D
Idem del Cobre.............. 80 4 70 p.g D. Sin oper,
Idem de Cuba................. 80 4 -79 p.g D. Sin id.
Refinería-de Cárdenas....:... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
5 5,000 Rentá del 3 p. g y 1 de amortización, ai 86’ p.g JX oip,C.
5 ac>,ioiíts de la Empresa dél jféfroéárvil del Oeste al 95 p ^ D. oro C.
10*
4S á 47 4S 4 47
p.g D. » p.g D. oro.
57 4 56 p.g D. oro. 95 4 94 p.g D. oro:
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
. CAMBIOS.
Francia..
España....,.....,,..... 4 4 7 p.g í*. s'ip.'f. y c.
Inglaterra.............. 20 4 ?0} p.g P. 60 d^v.
f 5j 4 6} p. g H. 60 (Ijv.
........... (. 6} 4 6} p.= P. civ.
Alemania................ 3} 4 4 p.g P. 60 d;v.
Pistailns-TTniilnu	/	& 91 P-S P. 60 d[V.
instados unidos.........j 10 ¿ 10} p.g P. civ.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p._ hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL-
AZUCARES.
trenes de Derosne ÿ 7
r...-. J
II 4.12 rs.. @
12} 4 13 id. 14 id. id.
oro.
Blanco
Riliieux, bajo,4 regular...-, j Idem id, id. jd. bueno 4 supe- \
rior................J
Idem id. id. id. florete......
Cogucljo inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.);:.......:...
Id. bueno 4 superior número 1 A - - ¡5 10 4 11..... ...............i 4 7 id.
Quebrado inferior 4 regular í G ■,
nflnqero 12 4 14.. ........./ b"t a J lUt
Td. bueno, n? )5 4 16 id,..,..j
Id. superior u? 17 4 18..... [-Nominal.
Id. florete n? 19 4 2Ó.J
CENTRIFUGAS de GUARAPO.
De 5} 4 6 rs. oro según euvase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
2} 4 3} rs. @ oi'o según envase, polarización y mero.
AZÚCAR MASCAEADO.
De 3} 4.4J, rs. ifi) oro, según polarización y él ase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES;1 CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe B;,higas.
D. Guillermo Bouet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agustini y Marzolas.
,D. Genaro Vázquez Berri.
Habana 29 de Julio de 1884.^-El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
nú-
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón Cazadores de la Union uúrnero 2 y Fiscal del mismo,
Hállándbme' instruyendo-sumaria por el delito do segunda deserción contra el soldado de la sa compañía de este Batallón, José Tralleró Garcés: usando de ’ las facultades que para estos casps cqnepdéu las Reáléá ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército;.ppr estq mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referida sol; dado Tralleró Garcés, para que en el término (le - diez dias á contar desde él de la. publicación del presénte comparezca en la guardia dé preVenqion de esteXBátallón, sita en el Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas, eu la inteligencia que sino Jo verifica se ie seguirá la causa por Ibs'trámites de ordenanza y será juzgado en rebeldía s'n más llamarle ni emplazarle.
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en los sitios de costumbre. Dado en-Matanzas ú los 11 dias del mes de Julio de 18S4.—Mariano Martínez.
Registro dé la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, uua solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de
una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Srí Dí María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolaciou de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguér; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de‘ elaborar azúcar titulado “La Josefa/’ ubicado en el barrio de Caunao," hacienda del mismo nombre eu el término Municipal-de Cienfuegos y compuesto de Setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dos centiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á eslaclase de fincás para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de. Caunao, porpieda-des de D¡> Josefa Hernández, viuda de Zayáleta, dé," D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, do. D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el-camino Real de Caunao; por el Sur coñ terrenos de la suces»on de D, Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; pór él Este con el rio Cauuao y eon sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Iugenio “Ca ridad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en lh hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que sí algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción qqe'se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen tacion, en la forma prevenida en la régla quinta del ar tículó ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicaciou en la Gacela de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á eintisiele de Junio de mil ochocientos-ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kieruau.
A coueeóueucia de la cauca que so siguió en este Juzgado centra D. Mariano de Paz, natural de Andalucía, empleado que fué de policía, de 44 años de edad y otros por cohecho, ha dispuesto por ante mí el señor JueB-de'primeraviustannia-.de esMv jutisd.iceiop que por tres números consecutivos de la Gaceta óficiaTsé noti’fl-que al referido D. Murjanp de Paz, vpcin\. óuo tú A últimamente de la calle de Jésus María núpiérb fcl, mié’lá" * .Real Sala de jo criminal Je la íVcma RéaLAúdieid>t(i de-este territorio por su auto de.lecha cinéo de Junio último, ha tenijo 4 bien absolverle ppjf la lía, de ¡Auébib -,.en dicha causa, Y.para que tenga oféefó ia píitiflf’áíéhhi1 dispuesta.expido la presente.—gan Cristóbal y Julio 19 dé 1884,—Santiago JL. Gujierr.ez de p.éíjs,
^	•>	... -	‘ 1771 ’A O 2íT;
Dr. D. Joaquín de, la Torjipnle y Majrazo, Juez de m-i-
i niera instancia a^iidpntal detesta.éiqdad:	.....
En virtud de lo di9p.pé^t<j en prp,Cdénci(t'dél día de hoy dictada-en los autos do áhiplcatató promóviÚos do oficio por muerto-de D. Benito MénondfZ y Ferpá’nVlé¿,,'í‘‘ expido el preaonte edicto, por el cual so cita y llarna 4 los que se crean con derecho 4 heredarlo Ó fengátVfróíí- -eia de su testamento, para que cpmirarezean 4 dédu'cfflo " ' ó presentarlo en el término,de treinta diás, l.ajo apéi^ cibimiento da pararles el perjuiojo que on doieeho haya lugar, haciendo constar que del inventarjp practicado se ocuparon «ionto cuarenta y odio pesos treinta eérilá-vos eu oro y plata y varios efectos do su uso particular.
—Dado en la ciudad de Cien fuegos,’provincia de Santa Clara, -(Isla de Cuba) 4 18 da Julio de 1S81.—Joaquín de la Torriente.—Por su mandato, Jacinto Guerra.
1809 A O 29	'
EDICTOS.
CUARTA SECCION
Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 19 expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Guautánamo en 18 de Junio de 1S78, ascendente á la cantidad de § 238 ingresados en la Caja de dicha Colecturía por los Sres. C, Branet y Ca del comercio de aquella plaza para garantía de su manejo como contratistas de la elaboración de pan del Hospital Militar de la misma, se hace público por este medio para que la persona en cuyopodír se encuentre, la presente en esta Administración en.el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicaciou del presente anuncio, pues pasado este término sin que se- reciba reclamación alguna, se declarará astraviada y por lo tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba Julio 19 de 1881.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio. ■
Ayuntamiento de Balabang.
Don Teófilo Cropésa y Perez, Primer Teuieute de All calde y" Alcalde Municipal 'pór enfermedad de. propietario, D. Antonio de Bustillo y Castillo, etc Por el presente se convoca á las personas qué quieran hacer proposiciones á dps caballerías do tierra, ubicadas en terrenos del ingenio “Santa Rita” de don Manuel G. Bulnes, y tasadas en novecientos pesos oro una, señalándose para lu subaste el dia 16 de Agosto á las nueve de su mañana yu la Sala Capitular de este pueblo; no admitiénd'ose'postores que no cubran las dos tercias de su avalúo.
Batabauó, 26 de Julio de 1884.-—P. E., 'leófilo Oropesa.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandan le del Batallón Cazadores cíe la Unión número dos y-Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la quinta Compañía de este Bátalloh; Manuel "Fernandez Silva cuyo individuo perteneciendo á la segunda compañía del disuelto seguudo Batallón del Regimiento Iuf.mtería de Reus, eu primero de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, obtuvo pase de rebajado para trabajar eu el Ingenio Sola de la Provincia de Sauta Clara sin qué "después "de la disolución dél réfeVido Cuerpo haya vuelto á dar noticia de su paradero: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, llamo, cito, y emplazo al referido Manuel Fernandez.Silva para que en el término de veinte dias á contar desde Ja fecha de su publicación comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Fíjese y pubiiquese este edicto en los sitios de costumbre, Gaceta Oficial y Boletines de esta Provincia y la de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 18 do Julio de 1884.—3la-riano Martí.
Don José C, Verdaguér y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el día cuatro del corriente, me han sido presentadas ana solicitud y relación suscritas por D. Tomás Tony, pretendiendo-la inscripción á su nombré en este Registro, de una finca rústica que bu bo dé D. José Ma Aguayo como apoderado de L>. Manuel Rodrigué/, del Rey, segun testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesciita uno, ante 1). Luis M. Arredondo, Escribano que (ué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio dé elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y-ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda /Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” poi el Norte coir el pueblo deSanta Isa-de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, do D, Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real dé Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal le las Cruces por ,cl Norte con el resto del ingenio “Caracas”; por el Sur con el potrero “Sabana , de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y :callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la p.orciou enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces”, y “Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dél Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos ú cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuátTo.—J osé G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
D. Francisco Noval y Martí, Juez primera instanoia cu propiedad <ie Piriiir Vhil RIo.
Por el presento sé cita 4 I). Antonio Porex Gonaaá lez, vecino que fuSdel término mnivioipal jo -YifSeleít, para que Comparezca dentro do llueve días en cuto Juz gado 4 evacuar un acto de justicia en la causu eon,tía D. Nicolás Sosa Pino por estafa 4 O. Vicente Criveiro. —Pinar del Rio Julio lti de 1884.—Noval y Martí.—Por mandato de S. Sríu., Mateo t>. Quintero.
^	’	Í7('-S E o -.29' .
D. Miguel Gastón y-Gaston, Juez do primera tndánoin eu propiedad de este partido judicial.
" Bor roe lio del presente so convoca al,moreno Pólipo Troncoso, vecino del término municipal (ío ííaibafiay y cuyas demás generales ¿a ignoran, el ouqi estuvo 'detenido en unión de otro en e¡ onartel de ja Oiiar l!a f vil de Quiebrahacha de cuyo punto fu -ó, pira nu., dentro de nueve dias contados desde está facha f ó presénte’ en este Juzgado 4 evacuar un seto -le justicia , n la’cáii-'' sa (j-aoso sigue por da-meato al Alcaide municipal ¡le Cabañas. V para su publicación. p,¡c I ros nduicr.-¡ d<> la Gaceta Oficial libro la presente.—OuanaJ'iiy Juíió 18 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1770. K O e->
Dr. D. Miguel de. Céspedes y Cpfügny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y sii Jnrisdic-eion, etc. -
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo é D. Nicolás Gratula y García, natural de Asturias, eLado, de 44 años, vecino y dueño que íiíé do una bodega en la calle de San Joaquín número 51 ó lili o dé D. Diego y 1)1 Rosa, para que dentro de nuevo dia¡¡ contado , desde la fecha se presente en esto Juzgado 4 dosoav/aro de la milpa que lo resalla «m la causa queso le sigue rV-r estafa á Don Antonio del Busto; cierto y Reparo qúo i así lo hiciere se leniri y administrará ‘indicia y ilo lo contrario so le declarará rebelde y coiit.uni:u: ó ineoiso en las penas do la Ley y por bastante los estrados dd Juzgado.—Guanabncoá 21 de Julio de Í38-I.—Mi nel d,. Céspedes Cofligny.—Por mandato do Sf. á'rfa. “nafai-l Galludo. Y para si; publicación en tros nflmérós'aé ia Gaceta oficial libro el presente en sji'feoUá —Rafael Galludo.	1790 j,; () 0,5-‘
Don José Godoy García, Ju.ez de. Primera instancia ihd Distrito de Ja Catedral.	• ■
Por este primer ediqto, cito, líamo y empla-'o A n
tortfi if »lixr/xrr» An 1 O ti 1 1	„ 1 .1 ..	1	,	1	\	.	"* *
Alberto Olivera, de .13 4 14 años do edad', VlmpTa-botas' demás generales sa ignoran, p'afa'qno den 1 r0
y cuyas de nneve
días se presente eq oj Asilo"de 8án ,TÓ-„ esta ciudad 4 descargarse de la culpa que lo rrtmilta etí la causa quese ie sigue por estafa; seguro de Vpio A n. í lo luciere se le oirft y administrara justieía v uo Id cm,-trario se le déclouant leUelde y contumaz y por bastan-’ te los estrados dei Juzgado. con quienes se entenderán las notificaciones y .deníás t rJinltes de 14 ca'usá.- 1 íal. ... na Julio 17 do 18.84.—JosiS üó.loy y tbiiW.a.—Dominée L. Oliva.	1778 E O 24
Don José Mana Larrazábal y Alvarez dé Tblodo íitie." de primera .instancia en pronlédtul del Dldri’ló d i Prado.
Por el presente edicto bago saber que en .odio rio
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez municipal propietario y en funciones de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto bago saber: que en la demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el Ldo. D. Ricardo Armentelos como legítimo consorte de Di María de Peflalver y Cárdenas contra Di Luisa de Carderías y D Pedro de Cárdenas ó Barranco sobre declaratoria de derecho respecto al titulo de Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, y nombramiento de patrono de la Gbrapía que mandó fundar I). Martin Calvo de la Puerta y fundó D. Nicolás do Castellón, y 4 consecuencia de un escrito presentado por él procurador D. Julián Sánchez, apoderado de Don Francisco Valdés y Veliz, curador éste de D. Pedro de Cárdenas y Barranco, actu 1 heredero det Marqués de Cárdenas de Monte Hernioso, y patrono de la citado Obrapía, en que pl’de reforitia de auto de 30 de Junio último recaído 4 instancia del demandante eu que se dispuso el secuestro de los bienes de la misma, y que por edictos se publicó la parte dis positiva eu la Gaceta oficial de 3 del corriente; he dictado un auto con techa 12 del mismo, cuyo tenor en lo pertinente dice asi:—Vistos: A. Se repone el auto de 30 de Junio último, en virtud d i los recursos establecidos, alzándose en su consecuencia el secuestro decretado. Practíquese por el actuario, sin necesidad de nueva providencia, las diligencias para el cumplimiento de lo que se dispone, en la misma forma y manera que ia que se empleó para el secuestro, notificándose al inquilino el desembargo de los alquileres, como al depositario -lecto para que disde luego cese en su encargo, para lo que si fuere preciso se librarán las correspondientes órdenes publicándose esta resolución eu la Gaceta y Boletín' oficial de la Provincia, por medio de edictos que se fijarán igualmente eu los sitios públicos de costumbre. ASÍ lo mandó y Armó el 8r. Juez por ante mí de que doy fé.—Augusto Martínez Ayala.—Antonio González. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Julio 22 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Pór mandato de S. Sría., Br. Bernar-Uino del Junco.	1813 A 29
María ile la Concepción Interina y Ar.ané o,' sin dejar ascendientes ni descendientes; 4 fui de qué ldt q,-;,w . consideren con derecho 4 heredarlo ocurran S (Íediir irj-> en este Juzgado en debida forma, se léa ibnvorn’pór A. te edicto que so insertará en fres nilinerós'cóndéoutiv; de la Gaceta oficial, fijándoseles para olio el término do treinta dias 4 contar desdee! dirimo anuncio,' Habana Julio 19 de 18.84,—José Mí Larrazábal.—Por mandato de S., Sría., Venancio Diaz del Villar, l.sul E 27
Ldo. Dop Miguel Francisco Viohdi, Juez muniéibal dé ‘ esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo D. Dónlin-go Bwtaueourt, natural de Puerto Príncipe, soltero dé 31 años y barbero, paja.que c nnpare/é i 011 o-Ite Jn&ru"-do el dia veíate y hueve del corriente, 4 las ocho íio’s'11 mañana, para que tenga efecto e( juicio verba! de taitas á que ee han re lucido las diligencias" ciíi 11a r i as "65 é a í 1 -a -paro de armas de fuego y amenazas al jardo Jo-ó VÍ--cente Punce (a) Huevo de oro, y portación de arma r prohibidas, »percibida dé que si r,o concurro al ació se celi brará *1 juicio en rebeldía, por liaberló aaí dIVputrátó 11 las diligencias do referencia.—Guanabaóo’a JUlio T7 le 1884.—Miguel F. yi.ondl.—Ppr mandato de «'fina. Enrique Moreno, Secretario.	17.11 E Ó gj ’’
Ldo. D. Miguel Francisco V¡ónd¡¡ Juez municipal d(. esta villa.
Por el presente, cito, llamó y empleo 4 D. Itamoti Manresa, mlurgi de Gisela, sóltoró, de 34 años dé edad, labrador y guai.v)ia-mu.uié!pal que tííé dé (rito villa por ignorarse su actual domicilio, para31110 cotupu-rezeiv en este Juzgado OI dia veinte v niieVe díd'cbrrimi-te 4 lasocbo de su mañana, jcón id 119 dé quo (di ■ » efecto el juloio da Jal (as 4 qué se lian reduélili láódi i‘-geneins sumarias instruidas contra ol refcrido 'MÁiín -su pr r agresión al cabo interino D. Domingo Martínez hallándose ambos de guardia en la oáree'," ’aperclbbió Manresa que por sq falta de asfstelVéla 4 dio) o acto celebrará ol juicio oh rebeldía. Po'f haberlo así dlsnuea. to en las diligencias de réferenolá.—Gunbalhcea Ld;o 17 de 1884.—Miguel Francisco Vlondl. -Por manrirrtH deS. 8ría., Enriqué Moreno,.Secretarlo. •
1761 E O 27 D. Francisco Noyal y Martf, Juez de primera Ihsram-ta en propiedad de l’inar del Rio,dé. l».»r este mí primer edicto, »ito,'llamo v emplazo 4 Don Frauei-00 Montalvo, vicin > do Ia liab.aiia, ;wa que t*D el lérmiuo de nileire 'mas despuors del torcí-V anuncio comparezca ante este Juzgado 4 evacuar un acto dejusticia en la cansí qué se to sigué 4 Don José Zaragoza, por tala de montes, apercibido de lo que itu-biere lugar si nq lo verifica.—Pinar del irio .1 ti tío 13 de 1884.—Noval y Martí.—Por mandato de S. í-¡ría., Francisco Cuervo.	1763 U" O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, juozé de primera instancia del .Distrito do Monsermte.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo al pardo Valentín Salgado Granado, natural de la Habana, soltero, albañil y de 18 añoí, para qué dentro do nueve dias después del líltlmoílhunolo o presénte en la cárcel de esta ciudad 4 désoafgíirsé de al culón que lo resulta en 1» causa que se lo signo jlor'leslonrs 4 1 >. feo-doro Rodríguez; cierto y seguro que de no lineerto sé le declarará rebelde y qontnmaz y por bastante 1o>i estrados del Juzgado para que con ello i se enticnitniv tos tramites que ocurran.—Habana Julio 22 do 1884.—Alojan. dro Laurel.—Por mandato de S. Hría.. Manuel Bailo«,
1776 K () 27
D. Ramón Mí de Arálztegui, Júti de primera Uufanei.» en propiedad del distrito do Guadalupe'.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cko, ■ llamo y emplazo 4 D. Antonio María González, natnrát V vecino de Punta Brava, soltero, do 25 años de edad del comercio, tara que dentro de nueva (lias deápnéR del último anuncio sq presente en la Real f'árcel 4 des. cargarse de la culpa que le ro-ulta cn la causa'que sfi 1c sigue pur estafa á D. Joaquín Mencndez y .Kertiánde», cierto y seguro que de no hacerlo se'iodeólamrá robeí.Ji’. y coutumaz y por bastantes los Tístrados del Juzgad..’ para que cop.eilosgo entiendan los (rürultos que ocurran.—Habana Julio 1S 6e 1S84.— Ramoñ María do Aráiztegui.—Arturo Gal!,ctti_	1711 E t) 27 ■
Ledo. D. Miguel Fraucisco Viondi,' Jaez Miiniet}>ái de esta Villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pirdo ('rispia Montalvo y Calvo, natural de Canas!, cocinero y d„ 50 años de edad, para que comnarezea on esto Juzgado sito calle de rinden«,s número 15, el din 29 dél eru riento á las ocho de su .mañanó para que tenga efecto ol inicio de faltas.por ébrio y cséandaloso, apercibido el referido Crispió Montalvo, que por su taita de asistencia so tse-lebrará el juicio en rebeldía, por hái'erlo así dispnwi en las diligencias do referencin.--'Ouanabaeoa 17 do Ji lio'de 1884.—Miguel K. Viondi.—Por mandado do Su Sría.—Enrique Moreno, Secretario.	17,¡;! F «O 27
Don Mariano Terrena y Lenins, Jitez Municlpal de eita Villa y en funejones de Juez do primera hi tártela. Por este.mi primer edicto, citó, llamo y emplazo 4 D. Augusto Cliret, natural dé Francia, viudn, mayor do edad y administrador que fué del ingenio «Esperan-. z.a», para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado 4 notificarse de la sentenoia que.le ha sido recaída 4 tste y 4 otro on la Cansa que se les sigue por malversación de oapdalés públicos, Cierto y segur®