-------r--------r i
de hacerse eo la Caja ile cualquiera (lelos Asilos do Caridad referidos, ó bien una carta de abono de perso-H de arraigo ajuicio de la Junta de Almoneda.
D Quinta. Las garantías que se exijen á los postores son para indemnizar á la Junta del ramo los per-’ilición que les ocasione en su caso otro remate de la lecha ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará én el mejor pos t,,r consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos- del precio de la leche que se suministre; si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos eutre los quo la hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada. garantizará el cumplimiento do la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición 4?. debiendo ser la sexta parte en lugar de la do-gvft que allí se cita, ó con la fianza hipotecarla del importe de él, sobre finca de doble valor, otorgándose en tuto y otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 je Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Novena. ¡?erá de cuenta del rematador el pago (]e ]os anuncios que so originen por consecuencia de dich* subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago do Cuba 18 de Dic embre 1883.
Modelo de proposiciones.
]3. Jí... N..... vecino de..... se obliga á su-
ministrar ó la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, la leche que necesiten cou estricta sujeción ni pliego de condiciones publicado para la «subasta de dicho artículo, por el t:po de precio que en él mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por
Pliego de condiciones para contratar en pública su basta el lavado de ropa queso necesita en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa I que so le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se lé pidan o no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tornarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviere bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar del primer pago que se le deba hacer. < i ercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio dé papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualinente.
Cuarta. El máximum do precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa do Beneficencia, será el que tenga en la plaza el día del remato y el del Invado de las que so empleasen en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos acreditativo de haber consignado en su poder un valer de
dad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se lnlla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comuDero ó part'cipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrran á usar de su derecho dentro deí término de treiuta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la e,ecucion de la Ley Hipóte caria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Vcrdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
D. Rtmon Mí do Aráiztegui, Juez ile primera instancia en propiedad del distrito de Ouidalupe.
Por el presente edicto, h-.go saber: queti consecuencia de la demanda ejecutiva presentada por el procurador D. Santiago Montero en representación del Banco Español de Ja Isla de Cuba contra D. Martin Pt(iroso y Ptdroso, en cobro de un mil cuatrocientos setenta v
tes del Hospital Militar, de esta Plaza, vecino de] mismoque. falleció en dicho Hospital el dia oinco de Julio último, para que dentro del término de treinta dias contado desde la primera publicación ele Ote edicto en la Gaceta oficial de esta Provincia, se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechos; enterándoles que el finado d jó corno bienes: una arca de pino de mucho uso, nueve camisas, do3 calzoncillos, un fono de catre, cuatro camisetas, una manía, tr<s toallas, ti es blusas, cinco pañuelos, tres patea de medias, dos levitas 'de paño, dos pantalones de paño, y dril, un chaleco, un saco y un sombrero, todo (le mucho u«o, expresándose además que hasta la fecha no existe reclamación alguna contra el caudal del referida juicio.—Hado ofi la Habana á 21 de Octubre de 1884.—Pablo Martínez ¡Sauz.—Por mandato do su 8ría., Lu s Mazott. 3045 A O 6
EDICTOS.
ciento si la hiciere).
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subas-la los artículos que se necesitan para combustible en la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de pita Ciudad.
Piifuera. fiera obligación del Contratista pro-twroionar fl los establecimientos piadosos el carbo’n y Lila que necesiten de los comprendidos en el oficio míe precede, por el precio que se estipulo en la contraía cuidando que sean de buena calidad.
’ Segunda. Si el Contratista dejare do proporcio-nar Jos artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, c mprarlos al precio que los cncueutre, descontándole -u mayor valor del primer pago que se lo deba hacer Tercera. Las proposiciones que se hagan, no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio cou que encabeza el excediente, conteniendo el saco áe carbón el peso de do3 arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones en pliego cenado cou ¡incgloal modelo adjunto.
Cuarta. J a Dirección de cada uno do los establecimientos expresados, entregará ul Contratista tina papeleta de los artículos que reciba, y el dia ly de cana mes abonará el importo de los que haya tomado en el antei ior.
Quinta. Lo3 que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parle (lo ¡a ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar quo no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración (iel servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde Juego siu efecto e:i cuanto á los postores q.ie resulten excluidos.
Sexta. El rematejsc cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas cu un tanto por ciento monos de lo que so deba cobrar mensu.a I-mente por los ai líenlos que se hayan suministrado y si insultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos cutre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada eraran tizará el cumplimiento de su contrata en todas hu partes con Ja sexta del.total del remate ó la fianza hipotecaria del ihiporte de éi sobre finca de doble valor, otorgándose en uno úotro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrato principiará á rejir en lv de Julio do 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los ¡ nuncios quo se originen por consecuencia do dicha snbnsta según las disposiciones vigentes.
Santiago do Cuba 18 de Diciembre do 1S8.>,
Modelo de proposiciones.
D. N.... N..... vecino do..... .se obliga á su-
mifústrur á la Casa de beneficencia y al Hospital Civil (¡e esta Ciudad, los artículos do combustible que niMsiteii fon estricta sujeción al pliego de condiciones publicado partí Ja subasta de dicho servicio por el tipo de. precio que en el mismo so expresa (ó cou la relwjr do.. por ciento si la hiciere.)
F echa.
Firma del proponente.
l'liegovíc condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital 'Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos quo uecesiten do los comprendidos en la nota 'le quo se trata, cuidando deque sean do buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los'artículos que se le pidan coi) arreglo á la contrata, ó uo fueren admisibles los que presentare, podrá I Director del Establecimiento que los liaya^ pedido ■arlos al precio que los encuentre, descontándosele ,|ün,P‘	- ynlor del primer pago que se le deba hacer.
!,Jran7'“ v Las proposiciones quo so hagan no cx-
tercer. ^ tj0 preci08 establecidos en la nota a eran do los .	dichas proposiciones en plie-
111 :caday se Pre“1 #1 modelo adianto.
3°cerrado con sujecro ,	«¿0 ca(ía un0 (¡e los esta-
Cuarta. La Direcc.	al contratista una
Wecimientos expresados cu. P -ec¡kf>, y el dia lo de p-pelcta délos artículos qu- que baya tomado «'a mes abonara el importe de lv *	>
en d anterior.	Lnítidos remo
Quinta. Los que quieran ser a«- f	L ■
pastores, presentarán un recibo acreaitativ ;	. . ¡
(-!>ns¡gnado la dozava parte de la tscttndeuc. del remata en poder del Director de dichos Asilos, bien uu documento de abono de persona de suficiente traigo, para garantizar que no se separaran uo sus Posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, m-
... t__ _______ nueve peso3 en oro, por ignorarse el actual domicilio
la dozava parte de la ascendencia total del remate ó ¡ <íel re,ferkl° Medroso y PeJroso, fué requerido de pago
f° ¡ar í <le t™* * . syss
juicio do ia J unta de Almoneda, para garantizar que | su última residencia c uocida; y hechas las publicacio-no se separaran de sus posturas s¡ fuosen admitidas, y nes que previene la Ley en d Boletin oficial y Gaceta que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que oca-! de la Habaua, como no se haya presentado, se procedió sione otro remate ó la administración del servicio de - c?n fe.eha ve,iuí°- y Ulleve,<le Octubre próximo pasado,
s f,r “i	if "w;	JwsríáK
sin Gecto en cuanto a lo¡> postores que resulten excluí-: hecha por la representación ejecutante tuvo lugar en dos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la Jas casas Gatiano número 25 y "Escobar número 24, que-condicion 64 respecto de los que obtengan la contrata.1 dando citado de remate en la propia persona del Iltmo.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del me-1 Sr-' A!ciíld® municipal á los efectos de la Ley y tu la jor postor, consistiendo la mejora de las posturas en ' q“	auto‘de? tSSSS
un tanto poi ciento menos de lo que se deba cobrar | último su publicación á los fines prevenidos en el artí-mensualmente por el precio de los artículos que sumí- culo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, libro el pre-nistren ó por las docenas de piezas de ropas que se la-! sente que se insertará en tres números consecutivos de van, y si resultaron iguales dos ó más proposiciones,1 faceta .ad'£í,ba£a--Dad¿Ue,,I H Habana á 4 de se admitirán »nta. emrc le, tas l,,yá „L,*!.	*	P“
otxta.^ El postor cuya proposición sea aceptada,1 Don Joaqain Simón y Guerra, suplente en ejercicio del garantizará el cumplimiento de su contrata en todas!	Juzgado municipal de esta ciudad,
sus partes, depositando una sexta parte de la aseen-'	Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín
ciencia total del remate en poder del mismo Director ' £r,iraelles X Socarrás y a la sucesión de D. León y Di
<*, i	.	. i Filomena de los mismos apellidos, que habiendo aeudi-
A o expresados o con la lianza hipotecaria q0 á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Her-dei importe de el sobre tinca de doble valor, otorgan- nandez solitando que para poder inscribir en el "Regís-
n noA mi 11 n n a! «n zinr,,, 1 n	-U   _____i-	I ti-sx .ls. I),,.,	,1 .... „-z .1 : . . .... 1... .1 . . . .
dose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1884, y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Octava. Sejá ele cuenta del rematador el pago de los, anuncies que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N... N..., vecino de........ se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia los artículos que ne
tro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelbs y Socarrás y sucesores de Don Lton y D.1 Filomena de los propios apellidos; no estando iuscrito el dominio del ingenio «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel orédito, se haga saber á los dueños del indicado-inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente—Puerto Príncipe y Octubre 33 de 1884. Por presentada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de ia Ley Hipotecaria eu su regla 5?, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al ilama-_	i i o j	. i	,	mamiento de Don Benjamín Primeilcs v Socarrás v
cesite para el lavado de ropas, y a lavar las que se s.ace,ion de D. León y I)? Filomena do los mismos ape-usan en el i-lospital Civil, con csiricta sujeción al plie- ]]idos, por medio de edicto* qub se fijarán y publicarán go de condiciones publicado para la subasta de ámbos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial do
ia Habaua, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicihiJos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á ¡os efectos del aitíeulo 112 del citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de cata ciudad, de que certifico;-Joaquin Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y Para su publicación eu la Gaceta do la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	,
3117 A 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Coftigtiy, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á Don Francisco y D. José Pascual Siere y Bottmo, naturales de la Habana, de 33
servicios por el tipo de precio que en el mismo pliego
so expresa (ó con la rebaja de......por ciento, si la
hiciere.)—Fecha.
Firma del proponente.
Ayuntamiento de liauta.
En virtud de expediento de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de J879 á 80 al de 1883 á 84 inclusivos, so publica por treinta días el remato de una ca- _____ ________ ________
ballej ía de tierra embargada eu dicha finca, la cual añosdeedadesteúÍtimoy[tquelde 37,vecii)osquefiu-linda por el Norte y Este con terrenos de la misma, ron de esta villa, donde fallecieren sin otorgar testa-por el Sur eo:> terrenos de D. Dionisio de Godinez y mentó, á lin de que eu el lérniiuo de treinta por el Oeste cou D,'Leandro González, la cual ba sido
tasada en 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviein->re próximo, con arreglo á la instrucción do 22 de Octubre de 1870.
Lauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Ayuntamiento de Jlatal>a?ió.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo quo se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y Ci>; por el Este con el fondo do las casas de D. Nicolás Saávedra y Polvorín, y por el Qeste con el callejón del Negro.
V habiendo acordado el Avuntamicnto en sesión
dias com
parezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos del intestado de dichos individuos que cursan por !a Escribanía deí actuario promovidos por DI Dolores Roca y compartes con ei carácter de acreedor. Y para su fijación en Ja Habana se libra el presente.— Guauabacoa y Octubre 29 de 18S4.—Miguel Céspedes y Ooffigny.—Por su mandato, Luis J. Marin.	* 3149 A 8
Don José María Lar raza bal y Alvarez de Toledo, Juez de pcimera instancia en propiedad fiel distrito del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo S las personas que se crean oon derecho á ia herencia de D. Andrés Silva, natural de Canarias, de 63 año«, casado y que falleció en ei pueblo de Marianao, el dia ocho de Abril último, para que eu el término de treinta dias sé presenten á (¡educirlo en la forma legal; siendo este ti segundo edicto.—Habana y Octubre 28 de 1884.— José Mí Larrazábul.—Por su mandato, José Q. ¡áuzarte.
314S A O S
Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belén ue esta Ciudad.
En yirtud del presente y á couMcueucia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte c’e Santiago de Cuba, se convoca con término de treinta
de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace pu- ti¡ns a Don Santiago Leme y Perez, para que como de>
Mico por este medio en la. Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término do quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.-—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de JluttiUoS.
pofitario nombrado en el intestado dt D. Eduardo Gá rrido y Anuncio éompaiezca en aquella ciudad, E«cri ha nía de P. José Antonio Lovié, que eu la actualidad desempeña por su enfermedad D. Pedro Secundino Silva y haga en trega á éste de las prendas de ropa dejadas por el finado.—Habana y Octubre 23 de 1884.—Cárlos C¿ de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonaehea.
3016 A O 7
D. Itatrou María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, de primera instancia én propiedad del distrito de Guadalupe fie esta papifal efe,
Ror el presente se hace público: oue el quince de
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas	.	.	.
por los dos tercios de su tasación ó sean $1,202 oro (mil ¡ Enero del año próximo pasado falleció en esta ciudad \ x. v i n	o vr.),,,.; 1 l)on José Francisco Pelaez, Procurador que era de la
doscientos dos pesos oro) á iavor de 1 .^Rafael Maui , Excma. Audiencia de este territorio, sin haber otorgados caballerías de tierra del ingenio “banta Rita, de . fi0 testamento ni ninguna otra disposición final; por lo D. Manuel G. Bfilnes, se hace público por este medio1 que, y en el juicio mortuorio abiuteitato correspon-para que eu el plazo de nueve dias que empezarán á , diente se ha dispuesto se convoquen á las personas que contatse'desde el primero que aparezca este anuncio se estimen con derecho á la lieiencía de lp» hieues de!
,	,	1	, .1	* i ____,	| finado, para que en e! término de treinta días hábiles,
en la Gaceta, ocurran a ejercitar el derecho de tanteo | comparezcau por sí 6 por medio do legítima représen-
los que se crean con lugar á él, presentando en la Se^ cretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funde su reclamación, ftdyirtiendo quo pnsados los nueve dias. sin que haya quien reclame, so declarará ultimado el remate, y se pondrá al rematador e» posesión de las mencionadas dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre, 25 de 1884.—Antonio de Bus-tillos.
l|?tnnizarán el perjuicio que
ocasione otro remate o ia
“dtaini-tracion deí servicio de que so trata, cuyas ga-fantíaa quedarán desde luego siu efecto en cuanto a los postores que resulten excluidos.	.	,
Sexta. El remate se cerrará á favor (.el mejor P°fior, (hiñendo consistir la mejora de las posturas en «n tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar •^inualmente per los artículos que se hayan administrado, y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, *e admitirán pujas verbales por espacio de quince intuitos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea ncepla-,Ji,i garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de ascendencia total del remate ó oon la fianza liipatearía del injporte de él, sobro finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1'.’ de •Julio do 1884, y concluirá eu 30 de Junio de 1885.
Novena. íierá de cuenta del rematador el pago o® los anuncios que se originen por consecuencia de «¡días subastas, según de las disposiciones vigentes. Santiago fie Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
•B. N... N..., vecino de......., se obliga a sunii-
histrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil esta ciudad, los artículos de utensilio que necesi j1“11, con estricta sujeción al pliego do condiciones pu-deado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la re-
““ja de..... por ciento, si la hiciere.)—Fecha.
Firma del proponeute.
Rematada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinta y tres y un tercio centavos ero ($ 343-33■} cts.) á favor de D. Camilo Perez Rodriguez, de una caballería de tierra del Ingenio •‘Aineüa” de D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio para que eu el plazo de nueve dias que empezarán á contarse desdo el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tauteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento á la vez que la instancia los documentos .en que funde su reclamación adviniendo que pasados los nueve dias sin que haya quien redante,se declarará ultimado el reiqate y se pondrá al rematador en posesión de la mencionada caballería de tierra.
¿Otábanó Octubre 25 de 4884.—Antanio de Bus-
til los.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguet y Kiernan, Registrador de la Projnedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: .que el dia nueve del actual me han sido presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción a su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Vcrdaguer, y en otra parte en virtud del expediente do dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, fes como sigue: Potrero denominado “Santa Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de Ja Mandinga, término municipal de esta du-
ración eu este Juzgado á justificar el de que se crean asi-tidos.—Habana y Octubre 29 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
3066 A O 7
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de piímera instancia eu propiedad del j nrli lo judicial de San Cristóbal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á la herencia (¡ue ha quejado al fallecimiento intestado deLPresbíte-ro Cura párroco de Candelario, D. José Bringas de Tre-villa, natural de la villa de Nestosa, provincia (le Bilbao, para que dentro del término de treinta dia* á contar de^de esta fecha se presenten en este Juzgado por sí ó por intdio de apoderado legalmente autorizado y provistos de los documentos justificat'vos oportunos á deducir su derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial se libra la presente.—San Cristóbal y Octubre 24 de 1884.—José Mí de la Torre.—Per su mandato, Santiago H. Gutieríez. de Cólls.	3093 A O 7
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc. por el presente hago sabt r á D? Amelia, Dí Blanca, D. José, D. Ernesto, D. Angel y D. Vicente de la Portilla y Caí hallo, que á consecuencia del incidente de defensa por pobre ¡ romovldo por Dí Felicia Arnorói de Casas, en la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que ha establecido contra aqué los y otjos sobre nu'idad de los contratos de compra-venta de tres cuartas paites c)ei ¡pgimio «Nueva Empresa,»' luego «La Felicias y restitución de dichas tpes cuartas partes y los frutos; he dispuesto se notifique por segunda vez á los interesados primeramente nombrados el auto que se copia á couti-auaclofi, paru que eu el término de tres dias comparezcan á contestar el i rasludo fl que se refiere dicho auto, eu el coucepto de qus uo verificándolo eu dicho término les i.arará el perjuicio que ivya lugar.—Habana y Junio 23 de 1884 —A lo piincipal con suspensión de la sustanciacion de la demanda, traslado por seis días del incidente de defensa por pobre promovido por Dí lí ell* eia A moros á Dí Evarista López y Hernández, D- José Balido, Dí Josefa Carbállo y Urdapilleta, Lí Amelia, Dí Blanca, D. José, B. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y L)on Angel de la Portilla y Carballo: notifíque-se este auto á los dos primeros y á Don Francisco de la Portilla en persona ó por cédula librándose el exhorto neco«ano, y á lo« demás en la forma que se pide en ei otrosí del precedente escrito. Lo mandó y firma su Si ta., ante mí el E-cribáuo, doy fé:— Juan Valdés Pa-rrés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Pues así lo tengo dispuesto en dicha demanda.—Habaua y Octubre 23 de 1884.—Jesé Nicolás de Ortega
3040 A O 6
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.^
Por el.piesente primer edicto, se convoca á las personas (pío .«e crean con derecho á heredar á Don José Doral y Vidal, natural de Vives,'/provincia de Lugo,
cuya'edad se ignora, empleado de la oeccion de sirvien-
Don José María r.arrazáfcal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi pri.ner edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego lleltiau Martin, confinado de este Departamental, pa»a quo en el término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente en el Presidio de esta á dar sus descargos en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de coude-na; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini.-traiá justicia y en otro caso se le declarará re bel de y contumaz y seentenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 2-5 de 1884.— José Mí Larrazábal.—Por su mandato,
3041 E O 8
D. José Lirio y Vallier, Juez do-primern instancia prometerlo de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Viceute Barrios, natural dé-Cienfuegos, provincia 'do Santa Clara, de estado soltero, de 42 años de edad, oficio cocinero, hijo de Joaquin y de Belen y vecino de Sagua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en unión de otro; seguro de que haciéndolo »sí se ¡e oirá y administrará justicia y en caso có tiari.i se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámitrs posteriores del juicio. —Sagua la Grande y Octubre 31 de 1884.—Jopé Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelitió Befan ourt.
3145 EOS
D. José Lirio y Vallier, Jüez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Enrique Larróude, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hagua la Grande 4 de Noviembre de 1884.—José.Lirio y Vallier.-Por mandato de S. Sría., Avellno Betaucorr. 3156 E O 8 Don Tomás Valls y Rodiiguez, Juez de pridiera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico OrihueL, 'dependiente y vecino deja güey Grande, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Huerta; seguro de <¡ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde'y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu so entenderán los tiámites nosteriorts del juicio.—Colon y Octubre 29 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. La-varría.	3164 EOS
Dou José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dios Vuela, natural de Ga icia, de 37 años de edad y carretonero, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por lesiones á Doy Neme-io Rodríguez; cierto y étgiiro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j tisticia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la Causa.—Habana y Noviembre 6 de 1SS4.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G, Hervís.	3l6ó E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Ordofiez, pura que dentro de nueve dias se presente en la Excma. Audiencia á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se lo sigue por falsedad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sr le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 5 de 1884.—-José Godoy García.—Domingo L. Oliva,
8151 EOS
Ron Joaquin López Z iyas, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente de primera Instancia. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Antonio Testa Taboada, de oficio cochero, cuyas demás generales se ignoran, ¡ ara que ell el término de nueya dias se pre-scute en este Juzgado, Escobar 146, para evacuar un acto de justicia en virtud de carta ór-d-n ds la Excma. Audiencia, recalda en causa que se le siguió p >r lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurra,n.—Hal gna 31 Ue Oc'ubre de 1884.—Joaquín López íSavas.—Por su mandato, José Q. Suzarfe.
3130 E O 7
Don Joaquín López Zsyas, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente de primera imlanoin. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Jo.-efa Peña, natural de la Habana, soltera, de 6Q años, cocinera y vecina quo fué de la cilio de lu Gloria número 20, para s¡ue en el término de nueve días á contar desde el (le eu publicación se presoute eu este Juzgado, Escobar núm? 146; á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; cierta y segura de que si a.-l lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de la contraiio se le declarará rebelde y contuma:; y por bastante les estfadpS del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Octubre 31 de 1884.—Joaquin López Zayas,—Por su mandato, José Q,. Suzapte,	3135 E O 7
Don Joaquín López Zayas. Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente de primera instancia. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Portilla, natural de Cantón, soltero, de 3-j añQi de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de la Zanja, teatro chino, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Escobar 146, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz y por bastante I»» estrado^ del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Octubre 31 de 1884.—Joaquín López. Zayas.—Por su mandato, José Q. Suzarte.	3137 E O 7
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruuo etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D011 Domingo Moutelougo y Leoti, natural y vecino del Aguacate, de 25 años de edad, soltero, labrador é hijo de D. Juan, á fin de que 011 el término de nueve días se preseLte eu este Juzgado á descargarse de la-culpa que le resulta en la causa que se le sigue por mirto de un caballo á Don Julián de León; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará fustieia y ue lo contrario se le declarará rebelde y por "bastante loa estrados del Juzgado con quién se eut n le-ráu las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Octubre 27 de 1884. Y para que el presente se inserte en tres números de ¡a Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra. — Rafael Aguiar.
3994 E O 7
Don Francisco Noval y Martí,'Juez ¡le primera iustan-cia en propiedad del Pinar del Rio.
Por el presente se convoca á Dí Amada Romero y asiático Anacleto, para que dentro de uueve dias se pre-seiitea en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por rapto de la referida Amada Romero.—Pinar del Rio y Octubre 29 de 18S4.—Franóisco Noval y Martí.—Por maudauo de Su Sría., José V Urrutia.	3)20 E O 7
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Jutz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Pita Pol, natural de Galicia, soltero, de 24 á 2A años de edad, cocinero y sin domicilio conocido, para (¡ue deutro de nuevo días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Dou José Grave de Peralta; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario so le declarará
re se le oirá y administrará justicia y do lo coutrario’so le declarará rebelde y contumaz é inemso en las ¡ eiias déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guauabacoa y Noviembre 3 de 1884.—Miguel (Msi.eden y Coffigny.—P01 mandato dr 8. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla presente.—Guauabacoa fecha
ut supra,—Rafael Galindo.	3141 lí O -7
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez do primera instancia eu propiedad de esta Villa y su partirlo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Morales 8trr>at, natural de Madrid, vecino de Regla, íptiero, carpintero y de 29 años, para (¡ue en el téfniii'io de nueve! días á éontar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador-que le defienda en la causa (¡ue se le sigue por hurto de tablas á Dí Inés Cantón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa 31 de Octubre de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8ria., .Rafael Galindo. Y para su publicación expido la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
3140 E O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al asiático José Ramón, natural de Macao, vecino (¡lie fué do esta villa, soltero, de campo y de 35 años de edad, á fin deque dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario, á manifestar, después do instruírsele si está ó nó conforme con la tasación de costa» practicadas en ia causa que se le siguió por bulto de aves á Dou Balvador Navarro, en concepto tío que si 110 ló hace se procederá á Ja aprobación de la misma y á lo demás que" ¡noceda.
—Guunajay 31 de Octubie de 1884.—Misruel Gasten y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J; Atocha.
3123 E O (¡
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo ai moreno Avelino Ayal.a, vecino do Güines, para que déntro de nueve' dias se presente en la cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra et pardo Areadio Núñez Vasallo, por rota de difiero y unos dulces al asfátko Alejandro Jané; seguró de que si así lo iiicierose le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde'y por bastantes lós estrados’ de'i Juzgado con quien se entenderán las. notificaciones y demás trámite» de la causa.—Jarucq 27 de Octubre de 1SS1.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Ua-c'eta oficial expido el presente eu Jaruco fecha ul supra.
—Buenaventura Sánchez.	3082 lí O (i
D. José Godoy y García, Juez de primera insUincia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en el territorio de la Audiencia, de la Habana.
Por este primor edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Cárlos Agüero, Rosendo García, Desiderio Mat iz, J uan Arteaga, Pedro Torres, José Gómez, Pardo Bruno, Don Miguel Pilótó García, Francisco Varona y Cecilio Borníes, ouyas generales se ignoran, y á Don Pascual B ui-seau y Agüero ó sea Pascual Bausa Aguirre, natura! de Demedio», soltero, sastre, de 30 año» é hijo de'Burtolo-mé y María, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á deacargar.se de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por rebelión; ciertos y seguios de que si así lo bicier,en se les oirá y administrará jus-ticia y de lo contrario se les declarará en rebaldía y per bastaute los estados del Juzgado cou quieu se entenderán Jás notificaciones y deriiás trámites de la cansa,— Habana y Noviembre 1? de 1884.—José Godoy García.
—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.
3126 E O 6
D. Alejaudro Laurel y Rodrigue^, Juez de primera instancia del distrito de Mqpser;rate.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Gil Alfonso, uatural de-Mauao, de 41 año», soltero, del comercio y vecino que fué de la (ralle de la Soledad número| 11, y al asiático José Loqué, natural de Cantón, de 34 años, del comerció, soltero y vecino del lugar indicado, á fin de quo dentro de nueva dias comparezcan en este Juzgado sito callo, do Teniente Rey número 4, á evacuar un acto do just icia en la causa que se les signe por juego prohibido; ciertos y .seguros de que si lo h dieren so lis administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó Incur-sos eu la« peuas de la Ley,—Habana y Octubre 3l.de 18S1.—Alejandro Luntel.—Por mandato de su Si ía., José Mi Espinosa.	3129 lí O 6
Dou Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en'propiedad del distrito del Afonscrrate en la Habana.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D, Francisco Maya, oomoreiante importador que estuvo establecido en la calle de Inquisidor número 48, en los años de 1881 y 1882, del cual su ignoran sus generales, pata que en t i término de nueve días compá* mea en cate Juzgado, sito en la calle de Tómente Rey número 4, á prestar declaración instruid i va en !a causa que se le sigue contra éi y otros pev infidelidad en la custodia de documentos, fraude al L itado yüálsifiea-Ciou; en el concepto de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en otro cuso se lo declarará rebelde, entendiéndose los trámites del procedimiento oon loa (strados del Juzgado y ¡tarándole el porjuipto ¡ue haya lugar.—Habana y Octubre 27 de 1881." Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baño».
• 3087 E O (i
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dé primera instancia del distrito del Mouserruto do cata Cantal.
ór este mi tercer edicto y pregón, rito, Hatno y emplazo á Don Bartolomé Rodriguez Santatm, hijo de D011 Juan y de Dí María Encarnación, natural do Curarlas, soltero, y (Je 16 años de edad, para que dentro de nueve diasdespius del último anuncio se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa qtte en este Juzgado se le sigue por usxbpú-b.lco de nombre supuesta; cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado pata qué con ellos se entiéndan los trámites (¡ue ocuiran.— Habana y Octubre 30, de 1884. —Alejandro Laurel. —Por su n.nnónto, Mauuel Baño».	3114 E O <>
g
publicación por 1res uúmeroá de la Gaceta oficial, libro el tíreseme.—Guauabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	M 3148 E O 7
Dr Dou Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera ' insLpela de esta villa y sn jurisdicción.
Por tste mi primer e ¡ieto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno lu Nuez y Medina, natural de la Habana, casado, de 52 años de edad, vecino que fué del Cotorro v zapa! el o, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse de la senteueia dictada .en la cansa (¡ue contra él y otro se sigue por hurtode pama á D. Félix García; cierto y seguro de que si asi lo bieie-
HEMATES,
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de prinitra instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Pin virtud del presente, hago saber: que i*n él Juicio de concurso de Don Franeisco Tosoatto y Dí Francisca Prats de Tóscano, he concedido aut irizaeion al deposi-terio Don Juan Valdés Brito para levanta» fondos, basta en cantidad de cinco mil peaos ( r<>, ernt ia garantía de los primeros mil dosoieatos sacos de azúcar, guarapo do centrifuga que elabore el ingenio «Alejandría,»- perteneciente á dicho concurso y ubicado en la jiubdictpou de Güines; cuya negociación se hará eti pública «upas ta, habiéudose señalado para el acto el dia diez del próximo Noviembre, á las doce de !a mañana en el lpcal de este Juzgado,‘ calle de Escobar número 146- Y para su publicación en la Gaceta ále la Habón», expíe,o el presente en 29 de Octubre de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, Jo;éQ. Suzarte.
3147 R O 6
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convc.quo.á Dí Llduvina Rodríguez; cuyas generales se ignoran, para (¡ue dentro de quinto dia después del último anuncio coinpun zea cu este Juzgado & evacuar un acto de justieia.—Habana y Octubre 2-5 de 1884.—Juan H. Vergel. 3071	(’ O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Lafou, cuyo nombre y generales se ignoran, vecino que fué del Tulipán, á fin deque se prtsetite (ni esto Juzgado, Prado número 33, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Octubre 15 de 188-i.—Francisco Ozeguura.	3067 C O S ;
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito do Belén, lia dispuesto por ante mí que ¡f f tres números de ia Gaceta oficial se convoque á 1). Víctor Gareéna, eu-yas generales se iguorati, pura quo ft la tnuyor brevedad comparezca en este Juzgado, silo calle del Prado 35, á evacuat'un acto de justicia.—Habana y Oclnbre 2o de 1884.--Juan H. Vergel.	3074 O O 5
ElSefi ir Juez de primera instancia del diotrito de Guadalupe, ha dispuesto que por «ate Orden y en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial .-o convoquen á los gerentes de la sociedad de Lib.yno.y Compañía y Rubira y Cotnpí, para qde dentro de tercero dia comparezcan en tste Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia y á las doce de su mañana, á jnystar una declaración en cunan criminal.—Habana, Octubre 29 de 1KS4. —José García Tejada.	3USt <! O 5
El Syñor Juoz. de primera instancia del distrito do Guadalupe, 1ra dispuesto (¡ue pór este Orden y vn ttv» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. l’ablo Satnpor, pata que, dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, inquisidor 35, á las doce 1!« la mañana á prestar una declaración cu cauaa criminal oue instruyo.—Habana, Octubre 21 do 1884.—José García Tejada.	299 * C O 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito ile la Outedral de esta ciudad, por ante 1111 ha dispuesto que-por tres números de la Gaceta oficial so notifique al pardo Pedro Ramón Puig, vecino quo fué de la calle de Villegas número 81, que en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de herramientas se ha dieta lo auto de sobreseimiento provisional con fecha dos del
actual.—Habaua Octubre 28 de 1884.—Jeaus^Rodrlguez^