».............I,. ■■■ ■
IPHHR-IODICO OFICIAL DEL O-OZBIIEKJSrO.
Núm. 295.
Miércoles 10 de Diciembre de 1884.—Ntra. Sra. de Loreto.—Circolar e» el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL
y 111 M E UA SECC 1 O IV .
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mili GENERAL HE U ISLA IIE («111
secretaria.
Sección de política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 0 del próximo pasado Noviembre, se comunica al Kxerno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Gonzalo Montalvo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Félix Matliet y Oraá, que desempeña la de Oficial primero Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. ¡ *' para su conocimiento y demás efectos.”
r acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene miento.
Habana Diciembre 2 de 1884.
Joaquín Ferrares,
£H
O
H
fe
oooooooooo o o o ® o 3 o o 5 ®
M	GO OI rH C» QO 02 -f rf
rH OÌ rH CO GO CO CO*
OO

o
o
GO ■
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltno. tratista con dos meses de anticipación para efectuar las Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y em • entregas del tabaco, conforme lo dispone lo condición plaza á D. Angel Alveniz y D. Ramón García, 12 del citado pliego general:
Interventor y oficial del Negociado de Revisión	_-------—------_______
de la Ordenación general de pagos que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-, ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105,
' en día y hora hábiles de oficina, á recojer para .contestar el pliego de reparos deducido en el exá-\ men de la cuenta parcial del Tesoro de la Admi-j nistracion Económica de la Habana correspondien-I te al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procc-¡ derá según previene el art. 42 de la Ordenanza de . 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 18S4.—El Secretario general.— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a
Consumo de ganados.
Por el Ministerio Je Ultramar so comunica con fecha G del pióxiino pasado Noviembre, ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe de Ne ¡gociudo de la Secretaría de ese Gobierno Gene» ral, vacante por cesíutía de D. Fernando Mesa, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y ¡nuil quinientos de sobresueldo, ol Roy (q. I). g.) h» tenido á bien nombrar á D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, que sirve la de Oficial primero en di» cha Secretaría.—De Real orden lo digo a A . E. para su conocimiento y demás efectos, ’
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 2« del mes próximo pasado, á la anterior soberana ■ disposición, se publica en la Gaceta para general .conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1884.
Joaquín L&rratges.
De conformidad con lo establecido en la acia ación al pliego de condiciones para la subasta del consumo de ganados, publicada en la Gaceta del dia 18 de Octubre último, y accediendo á la petición Lecha por D. Faustino García, Rematador conocí-1 del expresado servicio, esta Intendencia General ha resuelto se fije el 31 del corriente para que tomo posesión, así como para que desde el dia 1 de Enero siguiente comience á verificarse la cobranza del mismo por el nuevo sistema.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Diciembre 9 de 1884.
Lúeas (Jarcia país.
c3*
O

0)
«
o5
«
oooooooooo
oooooooooo
rfrfpCOCOOCOOGOCO
tH tH	rH tH rH
oooooooooo
oooooooooo
oc CM DC TH C* <M M rf CC rH
oooooooooo
oooooooooo
O GO eh 00 O Q 70 »O O
M *0 ol
»O T-1
io
o
o
Ä 5	^ Ä
o
,8*
lí»
o
o
CC
o
Oí
o
o
co
w
fe
«3
fe
fe
Por el Ministerio de Ultramar se comunica di Excmo. Sr. Gobernador General con fecha ló de Octubre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al Sr. Director General do Administración y Fomento de este Ministerio lo siguiente: limo. br. — El Rey (q. 0. cr.) ha tenido a bien 'disponer que durante la enfermedad del Sr. Subsecretario de este .Ministerio D. Miguel Suarcz Vigil, se encargue V. I. del despacho de los asuntos correspondientes ala Subsecretaría,—Lo que do Real orden traslado á V, E. para su conocimiento y demás efectos.” y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 , / uasado Noviembre á la anterior soberana Gis .• ’n«, ja órden se publica en la Gaceta para ¡*°8U h\ -'ttocímícrito.
Ke"erul tv 0|¿kwUre 2 de 1884.
Joaquín Ferratjes.
Habana
De regreso en esta c¡.m to Build, Cónsul de Grecia, del actual, á encargarse nuevanu
oit I cl Sr. D, Francie-’ & vuelto desde el 2.5 ôte del despncho -	" descmpefiiO del
de dicho Coiisulado, cesando en ex	jnterimv
•nisino D. Fernando Panne, que loser, mente.	1»
Lo que de órden de S. E. se public» fi noeta para general eonoeimiento.
Habana Noviembie 29 de 1884.
Joaquin Ferraijes.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo 8r. Ministro Jefe de la Sección 2* se cita y emplaza á 1). Luis Gabaldon y D. Manuel Maestre, -l ele í Interventor que respectivamente fueron de la Económica de la Habana, ó ú sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en ln Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre
I—P
Quintana
detallo general
S., Dominador
de 1884.—El Se-
Crespo de la
t
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2. se cita y emplaza á D. Pablo Vélez, Habilitado general del (fiero, y D. José de Castro que lo fue del Cuerpo de Policía ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, t>n la decretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y Va hábiles de oficina, á recojer para contestar Apliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de la habana correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Crdeitauza de 30 de Abril de 1855.
Habaua, 22 do Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
Efectos timbrados.
Acordado en principio el remate do efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de S. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito dp que a pl se llegue lo ántes posible, acortándose sus términos deqtio de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere larga preparación cu los que hayan de concurrir á él, se ha dispuesto para conciliar uno y otio extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, se habrá de proceder á sacar á remato y en un breve término el expendio de dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda iuteresar la licitación, que tienen á su disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y esta diarios, los datos ó bases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 1? de Diciembre do 1884.
Lúeas O arela Raíz.
En los número« de la Gaceta de esta Capital, correspondientes á los (lias 25, 2G y 27 de Noviembre próximo pasado, se publicaron tres anuncios telegráficos, dirigidos por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, pura las subastas de 580,000 kilogramos de hoja de tabaco de Vuelta-Abajo; 1.540,000 kilogramos do Vuelta-Ai riba y 700,000 kilogramos de Partido, que han de rematarse en la Dirección General de Rentas de Madrid en los dias 15, 17 y 19 del actual.
Llegadas por el último correo las Gacetas de Madrid de! dia 31 de Octubre y 1? y 2 de Noviembre, donde aparecen insertos los pliegos de condiciones, se publican á continuación para conocimientq dp |;.is personas ¡i quienes juterese.
jjgb^oa, 3 de Diciembre de 1,884.
Lúeas Garepa Raíz.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Dirección General de Rentas Estancadas-
Pliego de ea eont tabaco en Cuba, pura «a ninsula.
wjidicioncs bajo las cuales la Hacienda públi-■<la la adquisición de 580,000 kilogramos de baja habana, Vaelta-Abajo de la Jala de ministro de las Fábricas de la Pe-
.	, IT* i - ’tica contrata el suministro
l;i La Hacienda pm. -><j en hoja habana Vuel-
de 580,000 kilogramos de tubai ta-Abajo de la Isla de Chiba, para misma tiene establecidas ó que siila, surtido de las clases y en
la# Fábricas que la . , '-.zea en la Penín-
laTcaniida^ «¡guhmtes:
Kilóg7ami*-
20
50
10
20
por
por
por
por
100
100
100
100
100
clase octava, ó sean......... 116.000
clase novena, ó sean —,...... 200.000
clase décima, ó sean.......... 58.000
clase capadura, ó sean.....	116.000
Total................. 580.000
es
fe
PS
H
i
ce¡ O CSJ
fe
fe
fe
-2
c
c3
ai a>
1
s o \ S • ? S «5 -3 es .g «s a	as s
*#3 *lll
■<í
Eh
O
2a El tabaco objeto de este contrato ha de ser precisamente de Vuelta-Abajo, de las clases y en las proporciones <pie iletermiuti ífi cláusula unterioi, y o£ buena calidad, fresco, maduro, sano, de buen color y aroma, conforme eon los tipos o muestras respectivas, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega deba efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4¡j de este pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba, y presentarse envasado eu tercios á la costumbre del mercado productor y forrados con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.	.	,	,.
Ma Jais tipos ó muestras de estos tabacos, forma dos por la Administración con las existencias de las Fábricas de la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estanca» as desde la publicación del presente pliego como caso de excepción y con arreglo á lo establecido en la condi cion 2u deí pliego general aprobado para estos »ei vicios por Real orden de 5 de Abril, de 1881.
4a Los 580.000 kilógra «nos de tabaco que se contratan se entregarán ]x>r purt. t iguales en cada uno (lo los meses que se expresan eu v-ú «guíente estado, distn buvéndose eu las Fábricas do 'a península en la forma que á continuación se ditaJIu. ; o ar-.udq por consiguiente aplicable á este contia.p e( »-Tpto previo dado al con-
5? El reponocimipnto parq la admisión ele los tabacos se verificará con estricta sujepiop á lo que deter-, minan las popdjcjpii.es ) 4 y 15 deleitado pliego general; y para apreciar el peso limpio de a hopo se descontará el fO p,® fiel peso bruto de cada terciq y ja Ufisma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
6a Las responsabilidades qqe por las exportaciones al extranjero de log tabapog definitivaineute desechados corresponda exigir 3} poptvatista, con arreglo á lg cpndicion 24 del pljegp geperal, se liquidarán aí respecto (jej precip por kilógramp que en la época en que se contraigan tgpga fijado lir Hacienda en siig estancos al picado fino superior.
Tii La subasta tendrá lugar el dia 15 de Diciembre de 1884, dándose principió al acto de la admisión de pliegos que presenten los Imitadores á la una y media de la tarde, 110 podiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director general de Rentas.
8(1 El depósito de garantía de cada licitador ha de presentar como unode Tos requisitos exigidos para que su proposición se considere válida, según la disposición 31.1, regla 4a de las de subasta, determinadas en el referido pliego general, deberá ser de 90.000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla 6a de dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre lio
9a Se considera parte integrante del presente pliego, como comprendido en él mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta, aprobado por Real órden de 5 de Abril de 1881, inserto en el número 99 de la «Gaceta de Madrid», correspondiente al 9 del propió mes, y Boletín Oficial de la provincia, núm. 88, techa 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente de gste seyvjciq pa-a el debido eQnoeinijento fie los Imitadores.
Mpde'o de pnqxtdciwi.
D. N... N..., yecipq fie..., y que reúne las circunstancias que exije la ley paya contratar cqq el Estado, en-ferado fiel pliego fie las condiciones generales, para los CPUfrafog fie tabaco en rama, inserto en la Gaceta de Madrid, nfimepo 99, fecha 9 fie Abvj) fie 1881, y en el poletin oficial fie esfa provincia, número 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente »1 suministro de 580000 kilogramos de tabaco de fioja Habana, Vuelta Abajo fie la Isla de Cuba, conformé á las diversas clases y cantidades que se determinan en el cjtafio pliego, inserto también ep la (¡aceta de Madrid, número...... fecha....'., y en el ¡lotefin oficia! fie
esta provincia, número..,,.., fecha....,, y fie cuantas
circunstancias y requisitos se exijen para adquirir en subasta pública la adjudicación ele dicho servició, se compromete á verificar el suministro expresado con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares fie ambos pliegos, sin modificación ulterior, por los precios que á continuación se detallan, á cuvo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de fine se trata importa la lente valoración:
sig
Pesetas.
Los 116000 Kilogramos dase octava, al precio de (eu letra) cada kilogramo en limpio, im-
porfeñ...............
Los 290000 Kilogramos ckjse novena, al precio de (en letra) cada kilogramo eu limpio, importan .............................
Los 58000 Kilogramos clase décima, al precio (en letra) cada ki-lógramo eu limpio, importan..............................
Los 116000 Kilogramos clase capadura, ai precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importa».......................
(En número)
580000
Importa la valoración la suma de (en letra).
(Fecha y firma fiel proponente). Madrid 14 fie Octubre fie 1884.—El Director general, G. Vicuña.
S. M. el Rey (q. D, g.) se ha servido aprobar este pliego de condiciones.	.
Madrid 18 de Octubre de 1884.—El Ministro de
Hacienda, F. C'os- Gayón.—Es copia.
Lacas García Uuiz.
■MB*
Pliego de condiciones bajo las cuates la Hacienda pública contrata la adquisición de 1540000 kilogramos de tabaco en hoja Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, para suministro de las Fábricas de la Península.
ti) La Hacienda pública contrata el suministro de 1540000 kilogramos de tabaco en hoja Habaüa Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, para las Fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtido de las clases y en las cantidades siguientes:
Kilogramos.
13 por 100 cjase L, ó sean. 32 por 100 clase B, ó sean. 55 por 100 clase 1), ó sean..
200200
492800
847000
oficial” de esta provincia, número.....fecha.........., y
cuantas circunstancias y requisitos so exigen para adquirir en subasta publica la adjudicación de dicho servicio, se compromete a verificar el suministro expresado con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de anibos pliegos, sin modificación ulterior, por los precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que se trata, importa ia siguiente valoración:
Pesetas
100
Total.
1540000
2a El tabaco objeto de este contrato ha de ser precisamente de Vuelta Arriba, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, sano, maduro y de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivos, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega debe efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4¡) de este pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba, y presentarse envasados en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados con una funda de lienzo pava su mejor conservación y trasporte.
•!:) Los tipos ó muestras de estos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fábricas de la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas desdo la publicación deí presente pliego como caso de excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 2a del pliego general aprobado para estos servicios por Real orden de 5 de Abril de 1881.
4g Los 1540000 kilogramos fie tabaco que se contratan se entregarán por partes iguales en cada uno fie los meses que expresa el siguiente estado, distribuyéndose en las Fábricas fie la Península en la forma que á continuación se detalla, no siénfio por consiguiente aplicable á este contrato el aviso previo dado al contratista con fios meses ge anticipación para efectuar las entregas del tabaco, conforme lo dispone la condición 12 fiel citado pliego general;
05
fe
ot
<1
fe
V
À
O
H

03
I'
£
fe
oooooooooo
oooooooooo
CO a: -H Q o CO fN H M Tfl
O CO OO CO CD CO (M CC r-»o <M	^ H (M
oooooooooo
oooooooooo
OOtOOtSOCOOO-^ •t -OI TI O'! ^ m l- 'NM' rH	CS	T—i rH
gggggggggf
OOlCOdOlCCCDCOGCiO aOr-.NH CM 70	W CG
OOOOOOOOOO
OOOOOOOOOM
CO l- O l' CO rH
Cí> iO CO CO '*"1H ' LO) rH CM CO
O
o
o
GO
CM
O
o
(M
O
o
<M
w
: : 3

l vi fe< •	■;
•. 03 fV :
so '■ ,2 : á J "a <ñ 'g 3 1.2 '3	§
S-Sfa a g ’>-z
O
fe
fe
H
fe
I
fe
O)
o
^5 05
fe.
C5
O g
05
o y-
I rHTT-í
: O fe ; *c
■ D
I
T O
5 a <w S & y
5-L
a o
11
a ~
Wc
N
cö
S.
£=2
£ X)
là 00
n.
o 1-, — c 00
T «30
) '-3 1—1
■ <V a
: ce -a
5¡) El reconocimiento para la'admisión de los tabacos se verificará con estricta sujeción á lo que determinan las condiciones 14 y 15 del citado pliego general; y para apreciar el peso limpio de abono se descontarán 16 por 100 del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos,
üs Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contratista, con arreglo á la coudiejon 24 del pliego geiieral, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época (pie se contraigan tenga fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino entrefuerte.
7a La subasta tendrá lugar el dia 17 de Diciembre dew 1884, dándose principio al acto de la admisión de pliegos que presenten los Imitadores á la una y media de la tarde, no podiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director general de Rentas.
8.) El depósito do garantía que cada licitador lia de presentar como uno de los requisitos exigidos para que su preposición se considere válida, según la disposición 3¡), regla 4¡) de las de subasta, determinadas en el referido pliego general, deberá ser de 180.000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla 6? de dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre llv
9a Se considera parte integrante del presente pliego, como comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta, aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881, inserto en el número 99 de la “Gaceta de Madrid”, correspondiente al dia 9 del propio mes, y “Boletin oficial” de la provincia, núm. 88, focha 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los licitadores.
Modelo de proposición.	'	¡
Don N. N., vecino de.....y que reúne las circuns-
tancias que exige la lev para contratar con el Estado, enterado del pliego de’ las condiciones generales para las contratas de tabaco en rama, inserto en la “Gaceta de Madrid,” núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881, y en el “Boletín oficial” de esta provincia, núm. 88, fecha ( 13 del misino mes, así como del pliego particular re-ferente al suministro de 1.540,000 kilogramos de tabaco hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, conforme á las diversa» clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, inserto también en la “Gaceta de Madrid”, número......... fecha....... yen el “Boletin.
Los 200.200 Kilogramos clase L, al precio de (en letra) cada kilogramo en límpío, im-
portan................ (En número.)
Los 492.800 Kiíógramos clase B, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio,' ¡ui-
portan................ „
Los 847.000 Kilogramos clase D, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio’, importan............................... ,,
1.540,000
Importa la valoración la suma de (en letra.)
(Fecha y firma del proponente.) Madrid 14 de Octubre de 1884,—El Director general, G. Vicuña.
El Rey (q, D. g.) se lia servido aprobar este pliego de condiciones.
Madrid 18 de Octubre de 1884.—El Ministro fie Hacienda, F. Cos-Gayón.—Es còpia.
Juicas García I!u iz.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda Pública contrata la adquisición, de 700.000 kiíógramos de tabaco en hoja Imbana de partido de la Ida de Cuba para suministro de las Fábricas de la Península.
H La Hacienda pública contrata el suministro fie 700.000 kilogramos de tabaco en hoja habana de partido de la Isla de Cuba para las Fábricas que la misma tiene establecidas ó qué establezca en la Península, surtido de las clases y en lás cantidades siguientes:
16| por 100 clase séptima, ó.sean..
21	por 100 clase octava, ó seañ.....
22	por 100 clase novena, ó sean.....
12 por 100 clase décima, ó sean....
29 por I'OO clase capadura ó sean..
100
Total.
Kilogramos.
.. 112.000 ..	147.000
..	154.000
84.000 ..	203.000
.. 700.000
2a El tabaco, objeto de este contrato, lia de ser precisamente de partido, de las clases y en las jtropor-ciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, maduro, sano y do buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivas, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega deba efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4¡i de este pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado en tercios á la costumbre fiel Ulereado productor y forrados on una íhnda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
•>S Los tipos ó muestras, de estos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fá-j líricas fio la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general, de Rentus Estancadas' desde la publicación del presente pliego como caso de excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 2a del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril de IHisl.
4a Los 700 000 kilogramos do tabaco queso contratan se entregarán por partes iguales en cada uno <1-los meses que se expresau cu el siguiente estado, distribuyéndose eu las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla, no siendo por consiguiente aplicable á este contrato el aviso previo dado al contratista con dos meses de anticipación para efectuar las entregas del tabaco, conformo lo dispone la condición 12 del citado pliego general;
H
O
H
fe
¡I

fe
=*
O)

oggggo.gogo O ^ C£5 Q ÇO l.-# rH 07	O
07 rA 7^ >1 M O rH C? 16 O
CS	TH rH
O
L—
oooooooooo
o OOOOOOOOO O 07 LO CO rH o o o o -t-
»O	WtHHCÍ OÍ rH >i
o
<M
o o O o o o o o o o
oooooooooo Co 00000000
O 70 CÍ Tt' 10 0 70 CO o Oí M	rjí rí oj -t
o¡ . o
PÒ
O 1
• Q
00
£
o	o	00	000
00	G7	OO	C7 O iO
1-	« ff	VCC M ^ DC. O »O
¿0	LO	r-í
O	o
0	2
a,-CM a a O
O
• o
L-
O
O
(M
&
<
i—•
H-*
í-H
3
£
:	.	:	:	; a	;	:
•	;	.	. C3	.	:
to u \ . •	:	;	•	• os	a>	:
c:	'	• ' es	:	'o	a	¿
5	s?2	a	*&CQ	a	D2
—i H	•—5 C3 H « >•
w
ce
q
S.
e
).c;
c¿LS a ».2 S'
•ÏÏ.S:
ï-êrl'
O
H
<v
c •-
05	^
5 qt
15
a tí
c3 *43 ^3 05
8«
fe« ^ (**» H
fe
£
05
tí
w
O <15 • ^ •—HO
2 ^ co .tí OO
5i) El reconocimiento para la admisión de los tabacos se verificará con estricta sujeción á lo (pie determinan las condiciones 14 y 15 del citado pliego gene-



