TERCERA SECCION
6.	a Q teda» exceptuados del pago del impuesto, ún¡i:>tn<;nte las roses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo do las familias que huidla» las tnis-mas; pero con la obligapion ineludiMo para el jefe do la familia ile dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso do que el todo ó parto de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el j fe ó cabezi d ; la familia incurrirá en las penas qua sen da la condición 35.
7.	a Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente id contratista del derecho de la Hacienda ó á su delegado, relación detállala de la cantidad do carnes que su destina á todas y á cada una ile las casillas de expendio, á lid Je fiscalizar debidamente las mismas.
.8» Las carnes de las resea que se Ueneticien en una jurisdicción municipal no podrán ser intro decidas en otras para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el termino que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición 35.
y.R El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término du dos años siete meses y medio, contados desde ci dia que toma posesión el arrendatario.
11.	Pata tomar paite en la subasta se noce-sita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesoreria central de Hacienda el 2 p.g en oro precisamente del tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los que no resulten adjudícatenos, id so hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándose la del rematador hasta que este constituya la lianza que deberá prestar dentro de los lo dias siguientes á la aprobación del remate.
13.	No serán admitidos como Imitadores:
Io. Los Concejales de Ayuntamiento que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á fondos públicos y Municipales.
3.	“ Los encaúsalos con interdicción judicial.
4.	° Los menores de odad.
5? Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso el fuero de su pabellón.
14.	Las pro6Íciones se harán cu pliego cerrado con arreglo al mode'o que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para adjudicación, y en el sobre el objeto do la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan cetas circunstancias y las que previene la regla 11.a, como así mismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado,'so rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor del Tesoro.
15.	Todo el que constituya depósito, queda obligado a presentar proposición y sujeto á lo que dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía de subasta si no so presentase corno imitador.
16	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta.
17	Llegado el dia y hora designado en la convocatoria, empezará el neto público; durante media hora so recibirán los pliegos qno so presenten, numerándolos por el orden de entrega; trascurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del pliego do condiciones, después se abrirán y leerán las proposiciones poi’ su orden, y si resultasen algunas entre sí iguales (con el mayor tipo obtenido) podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
18	La Junta declarará en el acto cuál de Jas proposiciones leídas es más ventajosa, considerando como tal, la que ofrezca por el arrendamiento mayor cantidad anual.
19	Inmediatamente so redactará el acta de subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mayor proposición.
20	El remato no se considerará definitivo, ni contratado ol servicio, hasta que previa la tramitación consiguiente, sea aprobado por eí Exorno. 8r. Intendente General de Hacienda.
2t El Rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó Títulos de la Deuda de esta Isla que lo representen por su valor de cotización, en la forma que previenen las disposiciones vigentes, lianza ascendente en totalidad á la dozava parte .do la cantidad impoi te del arrendamiento, cuya fianza debe depositar en su totalidad cu Ja Tesoreiía general de Hacienda.
22	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del arriendo, el arrendatario justificará haber constituido la garantía dispuesta; presentando en la Administración Principal correspondiente, testimonio por duplicado du la escritura de fianza; si el rematador no lo cumple dentro ,de dicho plazo, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Tesoro el depósito de subasta, siguiendo el procedimiento contra el rematador cu la forma prevenida.
23	El rematador entrará en posesión do las
Jurisdicciones correspondientes el 15 de Noviembre próximo, en virtud de las órdenes que comunicará la Intendencia General á las Administraciones Principales de Hacienda que correspondan. Con este fin el arrendatario participará por escrito á las Administraciones principales respectivas, y también á las subalternas las personas que lo representen como delegados en las distintas localidades de que so haga cargo.	..
24	Si el arrendatario no entra en posesión de las J urisdieciones correspondientes el dia mencionado en la condición anterior, perderá la lianza que tenga constituida, quedando ésta á favor del Tesoro por los perjuicios sufridos.
25	El arrendatario tomará posesión primeramente do las Jurisdicciones no contratadas que son: Habana, Regla, Guanabacoa, Santa Malia del Rosario, Jarneo, San Antonio, Santiago d.e las Vegas, Pauta, Cano, Güines, Bejucal, Madruga, Nueva Pt¿, Isla do Pinos, Puerto Príncipe, Nuevitas, Santa Cruz, Pinar del Rio, Babia Honda, Consolación del Sur, Guanajny, San Cristóbal, Murici, Mautua, San Diego de los Baños, Cobre y Victoria de las Tunas; ile las restantes en que se ha'la arrendado actualmente este servicio, se hará cargo á la terminación do los contratos vi gentes.
26	El importe de lo que corresponde á cada una de las Jurisdicciones sujetas cu la actualidad á contratas preexistentes no vencí las, re descontará de la ascendencia de la subasta general, y por el mismo t:po se irá entregando cada jurisdicción til arrendarlo, segua • venzan aquellos contratos, conformo á lo dispuesto en ol artículo anterior respecto á la focha de la entrega.
27	El arrendatario queda obligado ¿ingresaren las respectivas Tesorei ías provinciales, los (lias quince y treinta de cada un me-’, la cantidad que á la misma lo corresponda pere.bir, según el reparto proporcional que formará la Intendencia, tomando por base el importe del remate y lo recaudado anteriormente.
28	Si el arrendatario no verifica el ingreso del importe dr la quincena, á loa tres dias de vencida ésta, la Hacienda considerará legal y compie-1
Habiéndose publicado en
a Gaceta de hoy el relación valorada
i feamente rescindido este contrato, qno lando el to-
' tal de la fianza á beneficio del Estado.	¡anuncio, pliego de condiciones y
29	.\1 tinalizir cada un año ccouómico pre-lde materiales, maderas y efectos comprendidos en
sentará el arrendatario á las Administraciones 4 lotes impoitniiles $ 3,623*28, y terminando por Principales de H icn la que correspondan, eucij- ¡tanto en 12 del corriente el plazo de los diez dias '	' pie justifiquen la sol-
ta de lo» ¡tigreros \ ritira' velici a de la anualidad 1 c.c. la.
30 Eu el caso de resti U. ir alcanzado el arrendatario, deberá ingresar la difmvii contra resulte, en el tér.nbio de die; de notifica lo; v -ncido el plazo sin haberlo veriti-
cado, quedara por completo r
Ct. andido el contrato, con perdida del total do la fianza.
31.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario íi las mismas Administraciones principales, cuenta debidamente justificada en que conste babor cumplido con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes- certificaciones, y aprobada que sea la cuenta ordenará, la Intendencia la devolución de la fianza.
32.	En caso do rescisión por falta de cumplimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma que dhponc el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
33.	En caso do que algnn Ayuntamiento acordase establecer sobro el derecho del Fisco cualquier recargo que las Leyes vigentes autorizan
á que se refiere di. lio anuncio, el cual resulta ser festivo; ¿o lince saber por este medio á quienes pueda intensar que la citada subasta qnuda trasferi ¡a que cu suida par., el siguiente «lia 13, hora de la una de la lias después tarde en que estará constituí la la Kxema. Junta ' E ’onómicu del Apostadero para atender las proposiciones que so prcr.mtcn; en la inteligencia de que ¡a partida novena dol grupo 3'? ó sea la que se refiere á un tablón de tea de 76 d. c. Ig. 35 cpn. a. y 15 id. g. se entenderá en cantidad de 0’40, en vez de 1*40 como figura.
Habana 2 de Octubre do 1884.—Jo&é Mirla A utran
Don Pedio P>ravo, oficial que íúé de la Ordenación de pagos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asun’o que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1884.--El Contador general, Aníbal Arricie.
Don Ramón García, Jefe de. Sección P. O. que filé de la Intervención de la Tesorería general, su apoderado ó herederos .-i hubiese Inferido, se’presentarán lea asta Contaduu.i gemmi en hora y dia hábil para uu asunto que les iuteri-a.
Habana, IR de •setiembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
ce ha recibido en esta Real orden siguiente:
Escuro. Sr.:—El Sr. Ministro del Ramo dice con esta fecha al Presidente de la Junta Superior Consultiva de Marina, lo que sigue:—Exorno. Seso aumentara aí importe del arriendo en cada tér- ñor:—La frecuencia con que se repiten averías en
Negociado de Jnscrijicton Maritima.
En el último Correo llegado de la Península Comandancia General la
mino municipal lo qno por dicho recargo corresponda, aumentándose la fianza proporcional mente.
El tipo sobre el cual llegado el caso cobrará cada municipio su recargo, ha de basarse en la cantidad qno según la condición 27 se haya calculado á la provincia respectiva en justa proporción.
Está obligado d cobrar el expresado recargo según la Ley de la materia, el arrendatario de los derechos de la Hacienda, entregando éste su importe á los Municipios ó la Administración Principal de Hacienda si así le fuese prevenido por la misma.
El arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos-mayor comisión que el 2 p.§ por la recaudación de sus recargos.
34.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de ganados en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que íeprósente.
35.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario ó á su delegado, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedaran sujetos y obligados á las siguientes penas; Pago del impuesto y multa de 25 pesos la primera vez, cincuenta la segunda y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso; este se llevará á efecto por el arrendatario ó delegado, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para que inicio el expediente en cobro de la multa.
36.	La tramitación de estos expedientes puramente administrativa, corresponde á las oficinas de Hacienda respectivas, las cuales exigirán el pago de la multa que se hará efectiva por los causantes on un plazo que no exceda do diez dias contar dos desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste ó á su delegado, de aquella, previo recibo que se unirá ai expediente.
S7. Si el multado por carecer de recursos ú otra cansa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Juez de primera instancia del Distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
38. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y arrendatarios serán resueltas por las oficinas do Hacienda de la localidad con arreglo á lo qno dispone el presente pliego de condiciones y eu un plazo que no excederá de diez (lias.
Estas resoluciones serán aceptables en igual plazo antp las Administraciones Principales é Intendencia General.
39 La Intendencia General resolverá polla vía gubernativa y cu un plazo que no excederá de un mes las cuestiones que con motivo del presente contrato se susciten, y en caso de agravio podrá el arrendatario acudir á la vía contencioso-administrativa.
40.	Quedan obligados tanto el arrendatario como la Hacienda al cumplimiento exacto de las condiciones del contrato hasta la terminación del mismo, y no podrá rescindirse, mientras el arrendatario cumpla en la parte que Te concierne.
41.	Tres meses antes que termine el periodo del contrato, queda obligado el arrendatario á participar á la Intendencia la proximidad del término, bajo la multa de nna cantidad igual á la parte alícuota del arrendamiento, por el tiempo que luí lóese diferido el aviso.
42.	Es obligación de todas las Autoridades Civiles y Militares proteger al arrendatario del consumo de ganado y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
43.	Todos los gastos qno origine la Administración do este servicio serán de cuenta del arrendatario, como así las escrituras, anuncies en la Gaceta oficial y demás gastos hasta que tome posesión del servicio.
Modelo al e.ual se sujetarán estrictamente las proposiciones rpre se presenten.
Don........vecino de.... calle de... . nú-
mero. . con su cédula personal numero... de.... clase, expedida en.... por el Alcalde de Barrio de.... enterado del anuncio v pliego de_eon<lic.in-
nes que pública la Gaceta oficial del dia. . de..
del corriente año para subastar por dos años siete meses y medio el Impuesto sobre consumo de ganados que ha de celebrarse en la Tsla de (Juba, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad de.... (cu letra) pesos en oro por cada un año, ateniéndose en un todo á lo que previene
los baques de vapor, más (5 menos importantes, pero siempre dignas de consideración, son causas que justifican que por este Ministerio se procuren dictar disposiciones conducentes á evitar en lo posible su repetición y á cuyi fin es la voluntad de
S.	M. el Rey (q. D. g.) que miéntras no se dictan instrucciones adecuadas sobre este particular, 6C excite e! reconocido celo de las Autoridades superiores de los departamentos y Apostaderos á fin de que ios reconocimientos que preceptúan los artículos 30 y 28 de los respectivos contratos para el servicio de Correos de Cuba y Filipinas, se practiquen con todo rigor, consignando en las actas que se levanten, el estado en que se encuentran las calderas y tiempo pre lleven de Servicio, previniendo á los Capitanes de Tuerto que en ar
ruonía á lo dispuesto en las ordenanzas
rales
«le la armada en el artículo 154, tratado 5.° título 7.° se observen sns preceptos en los buques nacionales de vapor, aunque no estén subvencionados por ol Estado.—Lo quede Real urden manifiesto á Y. E. quedando en enviar lus bases que han de servil-para la redacción de las instrucciones de referencia y que deben ser objeto de un preferente estudio por esa autorizada Corporación.—Y de igual Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su noticia y fines indicados.--
Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 29 de Agosto de 1884.-
-E1 Sub-Secretario, Ramón To-
pete.
Y de orden del Exorno, é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero se publica para conocimiento de los Capitanes de buques, Comei-eio y público en general.
Habana 29 de Setiembre dé 1884.—El Jefe del Negociado, Juan R. Sollozo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Se cita por segunda vez á D. Manuel Sánchez, que en 23 de Diciembre do 1879 presentó proposición ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, ofreciéndose á suministrar maderas, ó á su apoderado ó representante D. José González, ó á sns herederos caso de haber fallecido, para que ten gan á bien presentarse en esta Ordenación, en dia y hora hábiles y en término de quince (lias, á enterarse de los cargos que le resultan en expediente que so signo por consecuencia de la revisión de liquidaciones y pagos de suministro de maderas; en la inteligencia que do no presentarse se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana Io. de Octubre de 1884.—Francisco Franco.
Por el presento, se cita, llama y emplaza á 1). Antonio Dorta, contratista que fu¿ de suministro de víveres ¡rara la Marina, á fin de que en el término de quince dias que empezarán á contarse, desde la publicación de este anuncio en la Gaceta; se presente en esta Ordenación ¿ enterarse do asunto que le interesa: bajo el concepto que de no verificado- le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 2 de Octubre de 1884. — Francisco Franco.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Felipe, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 «lias que empezarán á contarse desde la primera publicación ilc este anuncio en el Boletín Oficial de la .Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción Pública de la 1 Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 30 «ie Setiembre de 1SS4.-E1 Secretario general, Dr. Gcmcz de la Maza.
el pliego citado.
Habana.. de.... de 1884.
(Firma.)
Habana Octubre 4 de 1884.—Francisco de Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
AN UNCIO.
Sin resultado tanto en esta Capital como en la Córte, según telegrama dirijido en esta fecha por el Exorno. Sr. Ministro de Marina, la subasta celebrada el 30 del pasado Setiembre pura contratar el suministro de Carbones durante «los años on esto Apostadero; y dispuesto en el mismo telegrama que so repita dicho acto el 20 del actual; lia resuelto el Exorno, é limo. Sr. Comandante General que la referida subasta tenga efecto el expresado dia, á igual hora, de las oneo de la mañana que la anterior y bajo idénticas condiciones, las cuales vieron la hiz en la Gaceta de esta Ciudad número 20« do 29 do Agosto próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 4 de Octubre do 1384.—Josí María Antean.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
Núm. 0271.—F19 272.
Doña Nicolasa García Peinado, huérfana de Don Luis (Jarcia Miguel, Vista que fué de la Aduana de Cieníúcgos, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Genera! eu dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 30 de Setiembre de 1834.—Aníbal Arríete.
Núm. 6270.—FIq 271.
Doña Catalina Lujan y Escribano, viuda de don José María Torres y Montoya, Administrador que fué de Reutas de Fuentes Grandes, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Setiembre de 1884.—Aníbal Arríete.
Nú ni. G2G9.—F19 271.
D ura Concepcion Amalia Martinez Alfonso, viuda de D. And:éi Fernandez Vallin, Oficial 2<? que fué de la Secretaría del Consejo de Administración, ó persona que la represente, se' servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Setiembre 30 de 1881.—Aníbal Arríele.
Don Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación Geueial de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido,-se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1884.—Ri Contadyr general, Aníbal Arricie.
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación tieneral de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geneial en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Contador General, Aníbal Arrute.
I). Antonio Novelles, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Cima, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Cmtaduría general en hora y dia hábil ¡.ara un asunto que les interesa. '
Habana Setiembre 17 de 1S84.—El Contador General, Anibd Arríele.
D. Miguel Sastron, Tesorero que fué de la Administración Económica de Puerto Principo, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1SS4.—El Contador General, A-i'hal Arríete.
D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanzas, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1885-.-EI Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
I). José Pulido y González, apoderado de don Manuel Ruiz, lia dado cuenta del extravío do la carta de pago núm. 133 de 14 de Abril do 1880, por valor do seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y cinco centavos cu oro depositados á consecuencia do exhorto del Juzgado de Ia. instancia del distrito de la Inclusa de Madrid, y luí solicitado que so expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve (lias consecutivos, a fin do que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, en caso do no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, será declarada nula y se expedirá el certificado que se pide.
Habana Octubre 4 de 1884.—El Tesorero ge neral, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado Territorial.
Habiendo acudido á esta Administración Principal, D. Antonio Loydi, manifestando habérsele extraviado la carta de pago de depósito my 709, correspondiente al cargareme del misino número, por valor do 225 pesos billetes del Banco Español, cuya suma constituyó en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del impuesto del 5 p.íg del primero y segundo trimestres de 1874 á 75, por la Caca Baclio-ni, he dispuesto se anuncie en Ja Gaceta Oficia1 por quince «lias, para que el que la tenga en su p der la presente en esta Dependencia, en la inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 20 de 1881.—Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Fernando V. Paliarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle de la Soledad n9 38 en la Villa de Guanabacoa, que linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la v'erería, por el liste con el costado de la casa m> 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo odio metros trescientos setenta y dos ni límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo] so anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de 30(lias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al tír. Fromotor Fiscal para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1884.—El Administrador, Pablo de Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Tesos. Cs.
Departamento de Muelles........... 18004 41
Id. de Almacenes................. 1405 76
Total......... 19110 17
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos do Importación............ 20044	65
»	id. de Exportación............... 1552	42
»	Multas....................... 93	29
»	Derechos de Navegación............... 52	20
» Comisos.....................................¡
» Depósito	Mercantil......................... ‘
» Intereses	de pagarés........................'
»	Impuesto sobre bebidas............. ]521	11
»	id. ¿5 cts. por tonelada............. 269	01
» id. sobre carnes frescas.....................
Total........... 23532	68
- RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 14545 00
» id. de Exportación.......... ..... 1Ó52 42
»	Multas............................... 212	59
»	Derechos	de Navegación................ 52	29
» Comisos......................................
#	Depósito	Mercantil ................  304	50
» Intereses de pagarés.........................
Suma.......... 166G6 71
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8 1104 79 » id. 25 cts. sobre toneladas..	180 70
» id. de Cabotaje............ 23 50
» id. sobre carnes frescas... ...... G7
» id. 10 pesebre pasajeros..............
1309 GG
Total............ 1797C	37
C I. A SI FIC ACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. porsu valor nominal.. 1936 55
f En	plata....................... 220	...
Metálico. -) q	(	Escudos ................ 576	75
(. ü* { Varias monedas.......• 15243 07
Total............ 17976	37
Habana, 4 de Octubre de 1884.- .El Contador, Ruberie.—Vto. Bno.—El Administrador, Hernández.
f
Junta de Obras del Puerlo de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta procederá la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de U Draga “Cristina” del tren de limpia de este I’uerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública; y aprobado e! pliego do condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 18G7, lia-brá de servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo que resta del actual año económico, á continuación se publica pi expresado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en ¡a licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el dia trece de Qc-tubro próximo á las doce del dia en el despacho del Encino. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, e lcual eg. tará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La robaste se celebra!á con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Setiembre de 1881.— El Secretario, Juan J. de Muisrí
Pliego de condiciones particulares para ¡a subasta del suministro de carbón de piedra que se necesita en el tren de limpia de! Puerto de la Habana, durante el resto del año económico de 1884 á 85.
(So publicó l(s (has 2, S y 4 del corriente.)
Junta de Gobierno de !a Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose presentado postor alguno para las subastas de los sumiuistios de pan y combustibles, ha dispuesto la Superioridad se saquen nuevamente los reteridos artículos á subasta por 3¡* y última vez, entendiéndose que la.s proposiciones que se presenten deben ajustarse eslrictameute ú los pliegos de condiciones publicados en los números del 4, 5 y G de Julio do la Gaceta oficial, haciéndose presente que el precio do conducción por cada tonelada de carbón Cok es de 1 peso 50 centavos. La subasta se verificará á los diez dias de haberse hecho la primera publicación, si fuere hábil, y de no serlo, al siguiente.
Habana Setiembre 23 de 1834.—El Secretario, Carlos Elc'.d.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta 'do “Ropas” y la del arbitrio del “Derecho del cobio de Planchas á los Buques,” que la ponen eu el muelle de la Habana, vuelvo á murciarse nuevamente bajo las mismas loudicioncs que la anterior por el término de diez dias, y el remate tendrá lugar el 14 del corriente mes en la oficina de este Asilo, Potrero Ferro, á las nueve do su mañana la de “Ropas” y á tas nueve y media la de Planchas.
Ferro 2 de Octubre de 1884.—El Vocal Secretario, Faust ino C niel y Romaelle.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de lai facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, rom > Juez Fiscal do la causa que se siguecontra D. José Mercader Dell ver, Capitán que fué de la primera Compañía do Voluntarios del Barrio de Jesús del Monte, en averiguación de informalidades habidas en dicha Compañía; por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Capitán, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita en les Barracones de la Cabaña pabellón número uno, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se lo seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 26 de Setiembre de 1884.— RaimundoSesma.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante do Infau'cría y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso «le las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como J uez Fiscal de la cansa que se instruye en averiguación de informalidades habidas en la primera Compañía de Voluntarios del Barrio de Jesús del Monte, en la que lia de prestar declaración 1). Ricardo Rubio Sánchez, cuyo domicilio se iguora, que prestó servicios de corneta á la citada Compañía desde el mes do Junio de 1878 hasta Marzo de 1881, que continuaba siendo á la vez músico del Sixto Batallort de Voluntarios de “esta Ciudad; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio Sánchez, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita en los Barracones de la Cabaña pabellón número uno, con el objeto indicado, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que en derecho corresponda,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se publica en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 20 de Setiembre de 1834.—Raimundo Sesma.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitan graduado Teniente de la Sexta Sección de la Sublnspecciou do Infantería y Fiscal de la misma.
Habiendo si lo dado de baja por ignorarse su paradero en la revista de Comisario del mes de Mayo de 1878, por ignorarse su paradero, el so'dado de la pú-meia Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Armino, Bartolomé Anestoy Vicens, y usaudo do las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Anestcy Vicens, hijo de Mariano y Andrea, natural de Carmena, provincia de Zaragoza, para que en el término de treinta diasi* coutar desde la publicación de esto, se presente en e.-ta Fiscalía, sita en los bajos dtl Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) .rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 18 do Setiembre de 1884.—El Capitan Teuiente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Domingo de la Teja y Cliavez, Teniente de 1* quinta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal del mismo-Hallándome instruyendo diligencias en el testimonio recaído en el recluta del depósito de Burgos, Eustasio Falazuelos Martínez, y usando de las facultades que paraesto3 casos conceden las Reales orden»11-zas á loa oficiales del Ejército, por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Eutasio Palazuelo», para que en el término de veinte dias á coutar desde la. fecha eu que se publique el presente, comparezca eu el Castillo del Morro á «lar sus descargos, y de no verificarlo se lo seguirá la causa con arreglo á ordenanza, Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Diario dd» Marina de esta Capital.
( 'astillo dej Morro 13 Je Setiembre de 188-i.— Do* miago de la Teja,