-hju á U fallecimiento D- .t
ose
Jaspefltii--ti-.il** q\y dejo
il <le Ablúria», bullero, ile lo año» y <.1.,
'lsulro il vl i¿ ¡ui«lo ilií 3D (lias, une so etí o»tan desde TreíU«» nuiur.it ‘lo Anilina», »ollero, do 10 auo» y H- el «te i.i ferh 1, á lar »»•; descargos y defensas, y de 110 cilio de Puerto Limoues (Cíala Ki a) para que »t comparecer eu el referido plaiso, se le seguirá !a causa presenten á deducirlo ante la superior autoridad del y se sentenciará en rebeldía.
Apostadero.	i E11 la Habana á 8 de Julio de 188-1.—Antonio
Habana 27 de Junio de 1884.—José Blanco,	! Dehesa.—El Fiscal, José Mu Ariño.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito,
¡lamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Cartagena, de 58 años, casado y marmitón que fué del vapor correo ‘T. de Salí ústegui”, para que se presente cu esta íiscalia en el plazo de quince dias contados ¡ desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo so le oiri y administrará justicia, y ue lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 28 de Junio de 1881.—Ei Teniente Coronel fiscal, José M4 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escalado Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Hamos, natural de la Corúña, soltero, de 20 años, á Juan Pousa Rodríguez, natural de Mario (Pontevedra) soltero, de 20 años, y á Francisco Trillo y Fojas, natural de la Coruña, soltero, de 81 años, tripulantes que fuerou del bergantín goleta español “Muría Teresa”, para que se preseuten en esta fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haber desertado de dicho buque; cu el con-epto que de verificarlo so les oirá y adiniuistrará justicia, y de lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces é incursos cu las penas que las leyes establecen.
Habana 28 de Junio de 1881.—El Teniente Coronel fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escalarle Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
J’or esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo jwr el término de quince dias contados desde Ja primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido abordo del vapor correo “Veracruz” eu 19 de Mayo último, D. Francisco Vidal y Ruga, natural de Panjon, Pontevedra, de lió años, casado, para que se presenten á deducirlo en diay hora liáoil aute el Excmo. ó limo. iSr. Comandante general do este Apostadero.
Habana 28 de Junio de 1881.—El Teniente Coronel fiscal, Jtfcé MI Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo ú D. Toribio Nufiez y Bastarrechea, lijo de D. Melchor y Da Manuela, natural de L’edernal, provincia de Bilbao y tripulante que fué del vapor español “Panamá”, para que se pre3ontc en esta fiscalía en dia y hora hábil, á fin de enterarle de un asunto que !e iu-teiesa.
Habana 7 de Julio de 1884.-1^1 Teuiente Coro* nel fiscal, José Mí Caro.
Orden de la Plaza del dia 15 de Julio de 1881.
Servicio para el dia 16.
Jefe de din.—El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.— Regimiento de Artillería.
Médico pa-a los Baños.—ler. Batallón Artillería.
Capitanía Geueral y Parada.—2<j Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta frente al Círculo Militar. Batallón Cazadores de'Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 21 de la Plaza, I). Antonio Vicente Moreno.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargeuto Mayor, —fíecaiio.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 21 de Junio de 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA............................$ 6¡>7T52ti 38 552733S 20
CARTERA.
Venoimtos hiis-
U 3 meses..., $2517822 02 10712 ...
Iil. ¡í mas tiempo 1222217 41 30008 ...
---------------------$3740000 43 $ 10720 ...
Tlillctos hipotecarios de 1880........ 2210700	...
Exorno. Ayuntamiento do I»	Habana..... 3573450	04
Sucursales.............................. 201437	22	373993	97
Cuentas varias.......................... 903226	18	2429233	70
Corresponsales...................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ....... 41420638 75
Comisionados...........................  358394	79
•Recibos de contribuciones.,.....................
Recaudadores de contribuciones.......... 877647	02
Recaudación de Contribuciones.......'..	35657 07
Propiedades............................ 134557	94
Gastos de todas otases:
Instalación... $33313 35	3682 18
Generales......	94160 32	3393 38 $ 127473 07	7075 56
í 18839139 74 49808000 18
CUNTI! tntOAK l)B UPARA PO
De 3d o. G r». oro «), tagua envase, uúmero.
A/-UOAU DK MUSI.
2| A 34 rs. @ oto según tncro.
envase, polarización y nú-
PASIVO-
ORO.
BILLETES-
CAPITAL..............-................$
Fondos de reserva......................
Billetes en circulación................
Saneamiento do créditos................
Cuentas corrientes ....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español déla Habana omitidos por cuenta de la Hacienda....
Empré-stito, $ 25 millones.............
Corresponsales... ......7......
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba................
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución..... ..................
Intereses por oobrar:
Vencidos..... $ 395796 79 ............
Por vencer......	9u9905 74 ...........
sooooao ...
109465 77 S7501) ... 7402 02 7085175 64 595275 84 47845 ...
$ 1738854 9 5617260 69 963373 07 20356 85
41420638 70
152320 15 12805 49	38606
50645 91
1168198 02
1305702 53
Ganancias y pérdidas................. 210793 37
2409 87
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las -personas que puedau dar razón de I03 autores del hurto de tres encelados pertenecientes al bote de carga “Virgen María”, y cuyo hecho tuvo lugar la noche del 4 al 5 de Setiembre de 1882, para que en el término de diez días contados desde la primera publicación, comparezcan en esta fiscalía á deponer lo que les conste; en el concepto que de hacerlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana 11* de Julio de 1681 —El Teniente Coronel, Jo»é Mi} 1 aro.
Den José Blanco y Diaz, Teniente de Infantería de Mar na y Fiscal de causas de esia Comandancia. Por esto mi único ediclo, cito, Hamo y emplazo á Jas personas que puedan dar razón del hurto de un bulto conteniendo un flus dechaviot negro, nuevo, una onza oro y 20 pesos billetes, perteneciente á Da Serafina Jtqbio, viuda de Pequeño, y cuyo hecho tuvo lugar el dia 10 de Junio último, á bordo del vapor mercante español ‘ Adela”, para que en el término de diez dias contados desde la puniera publi ación, comparezcan en esta fiscalía á deponer lo que les constare; en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 11 de Julio de 1884.—José Blanco.
$ 18839139 74 49808000 18
Habann 21 de .Junio de IS84.—El Contador, J. fí. Car-vaina. •Vto. Un?—El Sub'Gobernador,	Ramón de I/aro.
Don José Mí Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escuta de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los manilos Manuel Rosas, Enrique Boet y Pedro Antonio Soto, tripulantes que fueron del vBpor español “Navarro”, para que se presenten eu esta fiscalía en el plazo de-diez días contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les icsulta en causa que se les suue por deserción; eu el concepto,que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 2 de Junio de 1881.—.Tesé Ma Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Julio de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AbriO á 2101 p.g y cierra de 217j A 217} p.g A •«9 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta» p.g interés y 1 de 88 A 85) p.5 D. o-o. ex-
amortizacion anual...... cupón.
Idem id. y 2 id........;.... Nominal.
Idem de anualidades...... 80 A 79) p.5 D. 010.
Billetes hipotecarlos.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
T ,	...	,	•	. f 73 A 72 p. g D. oro, ex-
Iiieiri dol Ayuntamiento.| cupori =
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cu bu....... ............
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio .........,...........
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos yDepOsitosde la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............
Compañía de almacenen de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
ldem.de Matanzas á ¡-Sabanilla.................:.....
Idem de Cárdenas y Jácaro... Idem de Cionfuegos y Villa-
clara. .................
Tdem de Sagua la Grande...
[d. de Caibarien A Bancti Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............-
Mein Urbano...............
Idem del Cobre............
Tdem de Cuba.............
Refinería do Cárdenas,...
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi gegunda carta de edicto y pregen, cito, llamo y emplazo á Gregorio López, natural de Avila, de 5-1 año, casado y marinero que fué del vapor español “Geofredo”. para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación do este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas que las lejes establecen.
Habaaa 2 de Junio de 1881. — José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Sarapsf n, natural de Manila, marinero que fué de la barca española 1 Augusta”, para que se presente en esta fiscalía en el plazo
de diez dias contados desde la pripiera publicación de ^ fiu.............
este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en j Inglaterra....
la causa que se le sigue por haber desertado d buque; eu el concepto que de verificarlo so le adrpiuistrará justicia, y de lo contrario se declarara
H á 18 ¡i.-2 D. oro ex dividendo.
65 ft 54 p.g D. oro.
54 4 53 p.g D. oro.
Nomina!.
Nominal.
| Nominal.
Nominal.
75 A 74 pvg D,
Biti operación.
55 A 54 p.g D. oro.
60 A 59 p.g D. oro.
73 A 72 p.g I).
50 A 49 p.g D.
50 A 49 p.g Sin id.
^ SO A 79 p. 3 D. oro.
72 á 71 p.S C. oro.
53 á 57 p.g D. oro.
11 á lo p.g D. oro.
48 A 47 p.5
D.
48 A 47 p'.I D. oro.
59 A 5S p.S D. oro.
93 A 92 pTg D. oro.
Liquidación.
39 A 38 p. § D. »
80 A 79 p. * D. Sin oper. 80 á 79 p.g D. Sin iu. Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
De 3} A 4} r». fai oro, según poluri/aeion y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAM BIOS.
IV Manuel Fentenat.
1). Antonio II. Bu-mudez.
DE FRUTOS.
I). Fraile sco Marill y Bou.
1). J.iuquin T .sea 10 y Blain.
Habana 15 de Julio de 1834.— El Sindico interino, A. Medina y Nufle?.
I	(	1
I viñeta, el cual falleció a consecuencia de la catástrofe del cañonero “Cuba Española” el I 1 de Jtmiode 1880; polarización y ( he acordado convocar por este primero y único edicto, y por término de treinta dias á contar de su publicación, á los padres del referido individuo ó á cualquiera otra persona que se crea con derecho á la pensión, para que se presenten cu esta Fiscalía sita en la calle
alta del Calvario número..... ó avisen de su actual
residencia por conducto do las autoridades civiles ó militares del punto donde se encuentren, en la inteligencia que de no verificarlo habrá de procederse al archivo de lo actuado por f.ilta de los antecedentes necesarios para su continuación. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia por el señalado término, expido el presente por mandato del Sr. Fiscal y con su Vto. tfuo., en Santiago de Cuba á 31 de Mayo de 1884,—El Guerrillero Escribano, Manuel Cabrera.—Vto. Bno.—El Capitán Teniente Fi-cal.— Santos.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Juan Ballestero« Domínguez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7 y Fiscal nombrado por sus Jefes. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero ó situación del soldado que fué de este Batallón Miguel Sastre Barcelú, hijo de Pedro y de Francisca, natural de Villafranca, provincias Baleares, el cual dejé de justificar su existencia en Diciembre de 1870, y usaudo de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me concedeupaia estos casos, cito, llamo y emplazo • al dicho Miguel Sastre Barceló, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en la Guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes, situado en esta ciudad, donde se le oirá y administrará pronta justicia. Así como también cito y llamo á las personas que pudieran dar noticia de su paradero para que lo manifiesten á esta fiscalía, ó á las autoridades del punto donde se encuentre.
Santiago de Cuba 17 de Mayo de 1884.—Juan Ballesteros.
D. Pedro Maestu y Abajo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres y fiscal de! mismo.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido e i ol mes de Octubre de 1880, y no justificar su existon-cia desde Noviembre de 1875. ei soldado de la cuarta compañía de este Batallón Rafael García Martínez, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente ála autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, quien se servirá ponerlo á disposición de esta Fiscalía para lo que proceda, y de 110 verificar su presentación en el lérmiuo señalado se le seguirán los perjuicio! á que hubiere lugar.
Palma Soriano 30 de Mayo de 1884.—Pedro Maestu.
D. Angel Moreno Nasi, Teniente Coronel graduado, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal de dicho Regimiento.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en el expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de ¡a tercera compañía del primer batallón de dicho Regimiento José Montes Franco, por-el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este II 'giinieu-to eu este pob’ado, á responderá los cargos que le resultan eu dicho expediente; pues de no verificarlo so le seguirá eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra correspondiente.
Dado en el poblado de Sau Luis á los 22 dias del mes de Juuio de 1S84 —Angel Moreno Nasi.
la causa que se le sigue por haber desertado de dicho
1	-3 le oirá y
se declara
rebelde y coutumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 2 ríe Junio de 1884.—José M? Caro.
fragata *•Concej>c>on.”
Comisión fiscal.
Don José M¡) Ariño y Michelena, Teniente do Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Usaudo de las facultades que conceden las Ordenanzas para estos casos á los oficiales de la A'ma la, cito, llamo v emplazo por este primer edicto, al marinero de seguuda c'ase Juan Fernandez Avalo de Lo-i e«*o, que se hallaba en esie buque embancado sufriendo la campan« de un año á cousécueueia de consejo de guerra por falta de subordinación, y de cuyo buque U-msiiiHÓ deserción eu 23 del pasado mea do Juuio, jatea que *e presente personalmente eu e¡fla fiscalía
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A última hora. $ 10,000 R uta del 3 p.S y 1 de amortización, A 88 p.g D. oro C. ex-cupon.
17 accione» del Banco In lusttial, A 55 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
4 A 7 p.g P. sp*. f. y c 191 A 20} p.g P. 00 d|v.
f
Francia..............^
Alemania.............
6} p. S P- 60 úiv. 6j p.g P. C|V.
5} A
6.1. á	. ....
3) A	41 p.g	P. 60 d|V
.	,	IT	.	,	(959! p.g	P. OOdiv.
Estados Unidos...........{	10	1(;¡ ‘pj§	P. clv.1
8 p.g hasia 3 ni*ses,
Descuento mercantil

9 p:
hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NA.CIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y j n dl2 ^ oto.
Rülieux, bajo A regular. J	v-
Mctu id. id. id. bueno A supe- )	^ J3 ^
........................ >	~ .,
Idem id. id. id. florete... 14 id. id.
Cogucho inferior A regular ufl*
mero 8 A 9 (T 11.)......
Id. bueno A superior número 1 oj A 7 id
10 A 11................../	*
Quebrado inferior A regular 1 ti 4 9 ¡d
número 12 A 14.........../	1
Id. bueno n? J5 A 16 id....I
, M. superior n? 17 A 18......v Nomina!.
, Id. florete u? 19 A 20.... )
D. Marcelino Antolin y Chico, Teniente graduado al ferez, del Batallón Cazadores de Ch'clana número 5, y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Jefe de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso, segun Decreto de parte que obra eu la sumaria que instruyo.
Eu uso de las-facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el voluntario de las mismas, José de los Santos Garbéy, por el delito de primera desureiou, por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Garboy, para que en el término de 30 dias comparezca eu el cuartel de esta Piaza á res ponder á los cargos que cu dicha causa 1« resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente, Y para que este edicto tenga la «iebida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
Dado en Guarítánamo á los dos dias del mes de Juuio (ie 18S4.—Marcelino Antolin.
Comandancia de Matanzas.
Don Ricardo Victoria Muutí, Alférez de la quiuta
Compañía del Batallón Cazadores de la Union
número dos.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón, Juan Somoza Otero por el delito de deserción, y usando de las facultades que para estos casos con cede u las Reale3 ordenanzas á los oft cíales del Ejército, por el prereute mi primer edicto, Hamo, cito y emplazo al refer do Juan Somoza Otero, para que dentro del término de treinta dias á contar desde el dia de la publicación de este edicto, comparezca eu el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad á dar sus descargos y defeusas, y de no cimparecer, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Matánzas á los 30 dias del mes de Ju uio de 1884.—El A'fcrez Fiscal, Ricardo Victoria.
llcgislro de la Propiedad de Cienfuejos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á sil nombre en este Registro, de una finca rúnica que hubo de D. José Mi} Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio do la escritura de veintiocho de Juuio de ruil ochocientos sesenta y uno. ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Caricas”, ántes “Santa Sabina”, coa un potrero anexo, c impuesto eu su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce ceutiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas ríicy seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Lis Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintido.s hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lijas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “üarácas” poi el Norte con el pueblo de Santa Isa-
b	-	-	•	..........
las
j! de las Lujas; por el Sur con el potrero “Sábana de is Cruces”, <ie D. Forge Jowier; por el Esto con el ingenio “D03 Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oe3te con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; liada la porciou enclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte con el resto del ingenio “Caracas”; por el Sur con ct potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el Ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porciou enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Laja«; por el Sur con la otra porciou de terreno ya deslindada; por el Estecen ol ingenio “D js Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Laja3, y por el Oeste cou el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha linca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera porju licado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y eu el de noventa si fuera de olla ó i;areciesede representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su pub'icrcion eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochxsleutos ochenta y cuatro.—*Jo 6 G. Verdaguer y Kiernan.
D. Eduardo Ardisoni Medina, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de'Talavera número cuatro.
Habiéudose ausentado de esta plaza el cabo primero de la cuarta compañía de dicho Batallón José Suarez Camafio, á quien estoy sumariando por ei delito de deserción y abandono de guardia cometido desde el Poblado de la Sabana donde se hallaba destacado, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido cabo, señalándole la guardia de Prevención de este Batallón, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Baracoa 8 de Junio de 1884.--Eduardo Ardisoni.
Don Jo:é G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cionfuegos.
Hago saber: que el dia 2G del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y telaciou pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr’.1 D’.' María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez do Enero de mil ochocientos ochenta y uno, a**te el notario de esta Ciudad D. José G. Verdagii¡ir; siendo la descripción de la finca, e»ma sigile: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,'1 ubicado en el barrio de Caunao. hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos do tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarentay dosc-utiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fiucas para ia elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades de Dg. Josefa Hernández, viuda de Zxvalcta, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Eran-, cisco Vigil y de la sucesión de Diaz y cou el camino 1 Real de Caunao; por el Sur con terreuos de la suces'ou ríe D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con s tío de la parda Doloi w González v p„r el Oeste*con terrenos del Ingenio “Caridad” de l) Antonio Goytisolo. Y como dicha ñuca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo lingo
público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol mino de treinta dius hábiles si residiere en la Isla
se tér-y en
Lajas y c mi terrenos del iiig-aiio do eLHonr azúcar “Canicas ’ del citado .ferry.
Y como dicho potrero so halla enclavado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ lo hago público á fin (le si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción qtuse solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de* noventa si ausente de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la ¡egla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar eu la '-ir..-, ta de la Habana, firmo el presente 011 Cien fuego.-: ;i nueve de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y lvicnmu.
SECCION.
AUTOS.
D. Gonzalo Maclas y Grisian, Comandante de Infantería eu comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soidado de Ingenieros licenciado Antonio García Lara, por el delito de heridas inferidas al pardo Serafín Socarrás, por el presento primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado licenciado, para que en el término de 30 dias comparezca eu el cuartel de Dolores de esta Plaza á res-pender á los cargos que eu dicha causa le rcsultau; pqes de uo verificarlo, se le seguirá !a causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo do Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en la Gaceta oficial de la Habana y eu el Boletiu oficial de esta Provincia.
Dado en Santiago de Cuba á Ude Junio de 1884. —Gonzalo Macías.
D. Isidoro Sautos Castro, Capitán graduado Teniente del Batallón de Guerrillas y Fiscal por superior nombramiento.
Eu el expediente que instruyo para acreditar !a pensión á que pueda teuer dsiecho cou arreglo á la Ley de 8 de Julio de 18130, la familia del guerrillero José Nuñez Hernández, hijo de Miguel y Amalia, natural de Yara, jurisdicción de Manzanillo en esta pro-
el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen taci’ n, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución : déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Ga- i 'ceta de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á ¡ veintisiete de J unió de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Dou José G. Verdaguer y Kieruao, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos, Hugo saber: que el dia seis del mes actual, mu lian sido presentadas por el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adán, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de uua linca rústica que adquirió de D. José M“ Aguayo, como apoderado de D. Francia 'o de la Cruz Prieto por escritura de do veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verdaguer
y cuya descripción es como sigue: Potrero deuomiua-do “San Francisco,” compuesto de oincueuta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes á. seteoientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un ceutiáreas; enclavado eu las haeieudas “Lajas,” “Nuevas y ‘C rucos’1 y eu el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, liúda por el Norte cou el camino de las Nuevas y terreuos de D. Francisco Rodríguez; por el Sur con el potrero “Sau Alejo” de D. Eslébau de la Tórnente y con el iugeuio de elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres A vilés y Leblaue; por el l£»le cou terrenos de D Lugardo González y de D. Cirilo Consuegra V por el Oeste cou el camine real de Cruces á
Dr. D. Joaquín de la Torrionte y Madrá/.o, Juez «le Puniera instancia accidental de esta Ciudad y su Distrito judicial.
Por el presente hago saber: que en r-1 juicio .binte*-* tato concursado do D. Sebastian García y Fon:, nía en junta geueial de acreedores 'celebrada con fecha xe’e del corriente lian sido aprobadas por unan imida i devotos de lo.« acreedores concurrentes 4 la misma 1«« proposiciones de convenio que niel ae'.o pre notó () 1’iV. ciirudor D. Antonio Kxveila como representa uto lep-tl de Di Juana Jurado y Alvariz, viuda cónyuge«up rundel ti uado García y eesionaria de todos los <1 recho« v acciones del padre h redeio único y universal *'e este D. Ramón García, que A ia letra dicen—Primera: So ooneederúu dos años muertos por dichón señores acreedores, atendida la necesidad de hacer importantes de-ttembolsea pura poner en es a lo de proihie 'ion Ir« bienes que de olios sean subeepiibles-—Segunda: La D* íi t Juana .luí adose comprometo A pagar A dicho« Señores acreedores el diiz por ciento del imp rte de sus respe. -tivoo erédili s, sin intereses y por terceras parir«,' una al tinalizar el tercer año, (hade la aprobación de este e.*u-veuio, la seguuda al finalizar el eua> to y la nlilmaal finalizar ei quinto año, contando siempre desde la apeo baciou definitiva del convenio y entrega míe le sea hecha de los bienes.- A' Tercera: D.' J nana .lutado queda eom prometida A pagar las contribuciones que - alendan A !a Hacieu-lu v ai Municipio y »i pago de te. tas las coz tas. Cienfuegos 7 d-t Julio de 1384. — .1 mina .tinado de García. Y p: ra sil púb'icácloii eu la Gárela < llebd Jo la Habana libio el pásente.—Clon fuegos J'nliñ 10 de 1SS4.--louquiu Tórnente.—Por su mándalo, Ja-Unto Querrá.	1631)	\ té
Don Enrique San vi dra y Parejo, Juez duPiimpfa ios-tailcla de este partido judi-t tal. a ios comuneros4*'íu hacienda luto Calaba.«:, hago saber: (pie desde esta fecha y por término do qfyi -ce tilas eoDtable desde ia publicación d( I presente en í>l primer número de la Gaceta de ¡a Hubana, o:-dán do manifiesto en la Escribanía del actuario, San ItfuV. 1 í> el estado de reparto del tcrroi o de dicha lipoiaiída qn» A cada Comunero correspondo segun sus pose iones, y el del terreno útil que ha de descontar o á los .-ondú. -ños que vendieron en dicho fundo, hechos poi <1 ngt meusor público I). Teodo-io Moutaivnn, (1 fui de croe los intensados examinen dichos •ejna ios y hagan cnVn caso las reclamaciones que tongao p-n oonvenisr.íce, apercibidos de su aprobación judicial tWQúcrido qué sea el indicado término. Hanoii .Spirltu - .tullo ds 16' j —Lio. Enrique Saavedra.—J uan ('¿uhanell. i. i a i:
EDICTOS.
Doctor D. Augusto Martin ,»z y Vyal i, Jut.».: ru m , tj-a] propietario y en funciones de prlm- ra instaflcla del distrito do Jesus María.
Por esta mi primera carta do o dicto y llamo y emplazo .4 D. Francis so Romero Viib n„ rural de Méjico, vecino que dijo ser de ¡a . alle do ú ?.. cota uúmoro 71. soltero, planchador y -1« 2 ! sños de edad, para que dentro del término .1.- nuove dias pam-parezca en este Juzgado, calle de la H ibaua numero A descargarse de lu culpa que le remita en causa ir, -truida por homicidio de Don Eduardo Pairiipo Ramos (41 Tres de Oros; cierto y . eguro de que ei así ] h’lcier-.-se le admiuistrarA recta y cumplida justicia y de lo con trario se lo declarará rebelde y oontuaup-; teniéndolo por bastante los estrados del .1 uzgado para las noíiüos-ciones y demás trámites ulteriores del procedimiento Que así lo tengo dispuesto en dicha c-nusn.- Habana V de Julio de 1884.—Augusto Martínez y Avala Por .u mandato, Br. Bernardo del Junco. lóú> K O 1‘.
D. Mariano Torrens y Lemas, Juez municipal de esta villa
Por el presente, cita, llama y emplaza ¡d rnor. no José de la Luz, natural y vecino de esta villa, de veinte y ocho años, de campo, para míe en ti término dt nueve dias eomparezc 1 en esse Juzgado A cumplir la eo?.-dena que le ha sido impupala en el juicio verbal de Paitas que en dicho Juzgado se le siguió; cierto y -.fguro de que se lo administrará recta v cunpiida justicia y do n-> verificar! ) seiA declarado rebelde con los dem.-vYtTá-ruites necesarios.—Güines 2 de Julio de 1 SS4-—Mariano Torren«.- Por su mandato, Rafael Diaz. V puja .pulo dispuesto por S. S"ía„ tenga efecto li.br) ia pro cato fecha ul- supru—Rafael Diaz.	1513 E O lis
I). Aureliano Multili y Alonso, Abogado del litri». Colegio de Búrgiis y Juez propietario de crune » i:- »-lancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carra de edicto, cito, lia-no y emplazo al purdo Teófilo del Pozo, cuyas gem-iaics r.e ignoran, para que en el término de uñero da. presente en la cárcel do esta eludali A descargarse ib- la ! ñipa (¡ue lo resulta en la causa queso le sigue pai lini?» de un caballo ul moreno Pedro Oliva; cierto y seguro de que si así lo nioiere se 1c administrará jusiíciá » it--lo contrario se le de datar i reí) lie y contumaz y por bastatilo los estrados del Juzgad > para que con clics o entiendan las notiticacione! y demi« trámites dol juicio.—Bsjucal 23 da Junio de I8St. — Aurelimo Marlin y Alonso.—Por mandato de S. Sida,, Gaspar liaron »
1503 E O tu
Don Aiejaudro Laurel y llolriguez, Juez, de primera instancia - n -propiedad del Distrito ile Mei »arraie. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo \ emplazo A Don Joaquín Cueto y García »5 sea Din Jo é Suarez Cutto, natural de Asturias, -o tero, de '») afm , Inio de pa Ire mc.iguito y de Doñ 1 B.-niia, A fin d - (¡ue dentro de nueve dias eomnartzexeu este Juzgado ¿q evacuar el traslado (¡ue se le ha conf rulo de 11 aeú-ordou fiscal formulada en oaus» contra el mismo por mí ufa ui asiático Justo Asan; seguro do que si lo lia • » so !,» ..irá y administrará justicia y de 110 sofá declarado rebelde y contumaz é incurso cu la« pena« do ia Ley v por bu-* t.iutc los estrados del Juzgado paia tas notiti -a-dones v demás ti Amiles.— Hab aua Julio 7 de ¡394.—Alejandro Laurel.«—Por m »adato de S- ¡Sria., Julio Riv-sron.
154»> K (> Ili
Don Félix S. Varona, Juez de primeta Instanéin Infarino de este Partido Judiciul, etc.
Hugo saber: quo an cate J uzgado y por onlo E ., ¡ 1 DatiO-que refrenda, cur-a causa criminal ñaqujda de cf» ció jstr asesinato de.D. tìsuito I! : ierra y V' irida, n>a»»-ral de ¡a Corulla, vecino que fué del tér.nino municipal de las Mang»;s v <le 40 á 45 años »le oda 1 conila I» Luis y D. Eustasio Caldefin y Ortega; o iyu - «:n 1 so ha d puesto ofrecer A los paneotcs má« cercanos de| fina l». Becerra que lo son su madre D.‘ loé« Go!p ■ y A RI-a do ésta sus hermanos D* María y D. Ramón Recorta, resi dentea en el pueblo de VilLronte, p«rr«iu-cleute á Mor-dofiedo en la provincia de Logo. V pura que IRguo « su noticia y puedan nio.-.lrarse parle en lacaupa reterà. so lince esta publicación en tres número¡ cou ,ivo-de la Gaceta oficial de la Habaua.— Sau Cristóbal Jn'-.,. 4 »le 1834 —Félix ¡3. Varona.—Por su mandai»', Smlla go H. Gulierrez da Célis.	1519 .10 O 16
Don Jo-é María Lar razó, hai y Al vare-/, »io Toledo. J <le primera instancia ilei Distrilo del Prado Por est-' mi primer edicto, cito, llamo y empia ,.- . Don José Monendez. (a) Pata de Jamón, par» que en í.» lérmiuo de nuevo dias ií contar desde su j;uL>!lcxc-lon presente en la Real cárcel >1« esta ciudad A descargar,--::-de la culpa que le resulta en la causa que se le signe pòi estafa y «le lo contrai io so lo declarará rebelde y coni-u muz v por bastante ios eslra.tos del Juzgado para las notificaciones y demás tr Ami les que ocurran.— Huban-. Julio 5 de 1381.—Jo3-é Mí Larrnzúhal.-—Por su manda» ■
lóSG E O tí-
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez, do primera Instancia de esta .dudad y su partido.
Por c«ta mi ¡ rimerà carta de (¡»lieto, cít<*, llamo , omplaz.o al mor. uo Domingo Esteuóz, vecino d»- Q-.n-vicati y cuyas »lemás geuerulcs se ignoran, pura que >- » ci tèrmi jo de uueve días se presente cu la t »ni I »le »•. ta ciudad A descargarse de la culpa que lo re«u»ta »'-i- « causa que se le sigue por hurto de un cala»lio do don Fraiiciseo Diaz Piedra, cierto y seguro de que si ani !.. hiciere se le admmistiurA justicia y de lo contrailo ss h-d«clarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo Fati.» dos del Juzgado pira que con ellos so ontiemlan las m-t'ticationes y demás trámites del jnielo.— Bejucal -2-> R Junio de 18«4.—Auieliaco Martin y Aiom-o.—Por man dátlo de So 8ría., Gaspar Barouu. 1508 E O h; Don Ramón Muría de Araiztcgui, Juez de primera n.--lauda del distrito de Guadalupe.
Por este mi prilner (dicto y pregón, cito, llamo
emplazo al moreno José García Vubiés, ual uru! i ve. -uo de esta, »ollero, tabaquero, de 50 artos Ue edad é hijo de Muuuel y Di-h r-u, para (¡ue dentro de nueve dit» después del último auuucio se presento en la Real ( ¡i -eel de esta ciudad A descaiguase de lacmpi» que le resulta, en la cama que so le sigue por hurlo A D. juan Pero., cierto y seguro de que si así lo hiciere »o le oirá y administrará justicia y de lo contrallo so ledeciarará rebeléis y contumaz y por basiautts ios Estrados del Juzgada