V. E. paro su conocimiento y efectos oportunos, de reparos num. Dios guar ió á V. E. muchos años.--Madrid, 11 ¡cuenta de dicho fB
*de los deducidos en el examen de ¡a
do Octubre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. intendente genera’ se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1S84.—El Su bintendente general, Francisco Beramendi.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, cornil nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2027.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 2.u, Jefe d la Sección Administrativa do la Administración principal de Hacienda de Matanzas, vacante y» paso ú otro destino del electo D. Julián Ortiz, _ dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien no.nbrar á D. Eduardo Estéhauaz y Rivera, cesan te de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 11 de Octubre de 1884.—-Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta f clia, de orden del Excino. Sr. Intendente general sb publica en la Gaceta oficial fiara general conocí miento.
Habana, 8 de Noviembre do 188-1.— Ei Su bintendente general, Francisco Beramendi.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, coran nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2028.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5? de 1 Administración principal de Hacienda de esa ca pital, vacante por pase á otro destino de D. Poli carpo López Trucha, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.' ha tenido á bien nombrar á I). Arturo Menende: y Sosa.—De Real órdon lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.--Madrid, 11 do Octubre de 1881.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente genera bc publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 8 de Noviembre de 1881.—Francisco Beramendi.
Real Audiencia de la Habana-
Juzgado especial.
D. José María Gr.rcliy, Presidente de la Sala de lo Civil de esta Rea! Audiencia y Juez especial do residencia por S. M.
Por este mi primer edicto, cito y emplazo al Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Luis Prendergast y Gordon, ó á su apoderado si lo tuviese, para que cu el término do nueve dias, á contar desde la publicación del último edicto en la Gaceta oficial* se presento en este Juzgado do re sidencia constituido‘en el Palacio de esta Real Audiencia, y por ante el Escribano de Cámara habilitado D. Agustín García Márcos, por medio de Abogado y Procurador con poder bastante, á contestar la demanda civil que á consecuencia de su juicio de residencia y en reclamación de daños y perjuicios, le lia establecido D. Nicolás de Cardonas y Ortega, apercibido en su defecto de que 6c tendrá por contestada á su perjuicio, entendiéndose los demás trámites y notificaciones en los Estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre diez y nuevo de mil ochocientos oelientti y cuatro.-j. M. Garclly.—Por mandato de su Sría. lima., A guslin Garda Márcos.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
ANUNCIO.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para contratar el suministro de Maloja por dos años para el ganado del Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta número 222 de 16 do Setiembre último, con tal motivo ce avisa por este medio al público que la referida subasta tendrá lugar ni espirar el plazo de treinta dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado sumínistto.
Habana 21 de Noviembre de 1884.—José María Autran. ,
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta del pailebot “Duran,” la cual según telegrama del propio dia, tuvo igual negativo éxito en Cienfuogos, donde también se verificaba con carácter de simultaneidad, acordó la Excelentísima Junta Iconómiea del Apostadero en sesión do la misma fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital número 210 de 9 de Setiembre último, si bien quedando reducido el tipo para la nueva subasta á la cifra de 500 pesos. Con tal motivo se hace presente al público quo dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo do 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente para quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la referida embarcación.
Habana 21 de Noviembre de 1884.—José María Autran'.
....... y caso de no poder verificarlo, lo
liará por persona autorizada al efecto.
Habana 12 de Noviembre de J884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
•
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media cabullerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de L). Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “~’an Francisco” (le los liere^ deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio ‘ El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para quo las personas á quienes perjudica dicha denun- ia se presenten eu esta Administración con les documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta (lias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, so pasará el expediente al í?r. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda '.a correspondiente declaratoria.
Habana 17 de Noviembre de 1SS4.—El Administrador, Pablo Boda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
de Leen, número 23, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presento, comparezca en esta Fiscalía, cuartel de ¡a Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin de que preste una declaración.
F i hubiere alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará de la manera que le sea más fácil.
Habana 7 de Noviembre de 1884.—El Comandante capitán, Francisco Rodriguez Copete.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe
del Batallón Cazadores (le Isabel II, número 3, y
Fiscal del mismo.
Kn u o de las facultades que las or denanza? del Ejército me confieren, como fiscal de la ¡ umaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 4t> Compañía de este batallón Antonio Magril Terrât, por el delito de deserción, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido-,individuo para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio se presenté en la guardia de Prevención del mismo, sita en Ja fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la ya expresada sumaria en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá la misma en la forma que proceda.
Cabaña 15 de Noviembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—• 1 El 37 de Ja Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginatiaen id.—El 3? de la misma D. Fran-¡ cisco Sobredo.
Retreta cu el Parque Central.—Batallón Cazadores de San Quintil).
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Comandancia General de las Villas.
Departamento de Muelles.......... 18541 01
Id. do Almacenes................. 1099 74
Total......... 19040 75
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación ........
» id. de Exportación................
» Multas............................
» Derechos de- Navegación ..........
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil................
» Intereses de pagarés <............
» Impuesto sobre bebidas..... ......
» id. 25 cts. por tonelada..........
» id. sobre carues frescas..........
31190 ?5 2118 51 097 15
57 55
1414 87
259 18
Total......... 35768 11
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos	de Importación............. 16823	20
» id. de Exportación ........... ...... 2118 51
» Multas................................. 1133	32
» Derechos de	Navegación.................. 57	55
» Comisos........................................
» Depósito Mercantil ............................
» Intereses de pagarés...........................
Suma............ 20132	58
INGRESO L DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	731 91
» id. 25 cts. sobre toneladas..	102 11
» id. de Cabotaje..........	28 ...
» id. sobre carnes frescas... .......
» id. 10 po sobre pasajeros. .......... 862 02
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana,, afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos, que á las 12 del dia 7 dejOctubre último trataron de apoderarse con resistencia armada de los presos Don Félix i’erez Barrios y Don Ramón Delgado López, en el puuto conocido por potrero de la Jaula,” que conducía á la Cárcel de Jaruco, una pareja del puesto de Tapaste; cuyos individuos vestían tres de guagiro con sombrero de guano y otro con chaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos que montaban, uno alazan, otro moro y dos dorados; y usando do las facultades quo me concedeu para estos caso§_ la3 reales ordenanzas, por segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados bandidos, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía, sita en ¡a casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu la Ciudad de Jaruco donde se les administrará recta justicia; y de no verificarlo en el referido plazo seguirá la causa sus trámites y serán sentenciados en rebeldía; por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.,) fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo; para que de este modo llegue a conocimiento de los referidos bandidos.
Dado en Jaruco á 15 de Noviembre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Pedro E. Fernandez de Castro, Comandante 3er. Jefe de Batallón bombaros de Guauab coa y Fiscal nombrado por la superioridad.
Era exp diente formado en averiguación de la actual residencia del Alférez D. José Manuel Urrutia, y usando de las facultades que en tales casos conceden las ordenanzas generales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. José Manuel Urrutia, para que en el término de treinta dias, contados desde el primero de la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Bomberos de esta Villa a dar sus descargos,
Guanabacoa, 4 de Noviembre de 1884,—Pedro E. Fernandez de Castro.
Total......... 20994 60
Habana,21 de Noviembre de 188L- -El Contador, Ruberie.—Vto. Buo.— El Administrador, Caslañon.-
TERCERA SECCION,
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 23 defines actud, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-couvento de San Agustiu, Orden del dia.—-Análisis del agua de pozó del Hospital "Mercedes;’' por el Dr. Zamora.—2.° Informe médico-legal en averiguación do la causa quo determinó la muerte de un patrocinado, por el Dr. Y. B. Valdés.—3.° Ampliación de un informe en caso do herida penetrante de pecho.—47 Apuntes históricos sobre la fiebre amarilla, por el Dr. Finlay.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Doctores García y Torralbas.
Habana y Noviembre 21 de 1884.—El Secretario eneral, Antonio Mestre.
Don Francisco Cortc-zo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la (D Sección de la Subins-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo sido dado de baja en la revista de Octubre de 1872, por uo justificar su existencia el soldado que fué de la quinta Compañía del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios del Ordeu, Juan Gómez Arlas á quien de órden supetior instruyo expediente en averiguación de su paradero, y usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Juan Gómez Arias, para que en el término dé 30 dias, á contar desde- la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita eu los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 6 de Noviembre de 1884.—-El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
SEGUNDA SECCION.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5n.—Beneficencia.
Núm. 698.—;Fó -00.
D. J osé Murillo, Administrador que fué del Hospital de la villa de Colon, en el año económico de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias, á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y caso de no poder-verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los : perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Comandancia general de la provincia de la IFabana.
v	.
Don Francisco Perez y Val verde, Alférez de la Batería de Montaña del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso de las facultades que la-¡ ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero de! mismo Batallón, José Bella Félix por el delito de deserción, por ol pre-ente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término de 30' dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria, le resultan; riues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será Juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina. Dado en la Habana a catorce do Noviembre de mil ochocientos ochenta y ‘cuatro.—Francisco P. Valverde.
N? 174.—Fòlio 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital d> Ban Juan'de Dios de Puerto-Príncipe, en. los meses do Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se ser-irán presentarse en esta Centro en el tér-1 mino de quince dias, á recojer, para contestar, el pliego1
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la quinta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal nomb-ado por el Excmo. señor General Gobernador Militar de la Plaza, para el diligeuciamiento de un interrogatorio en el cual han de prestar sus declaraciones los reclutas disponibles del Batallón Reserva de Bilbao número 136, José Olabarría Abcrqueta y D. Juan Arañé.
Ignorando por completo el actual domicilio de dichos individuos y teniendo que prestar una declaración, se cita por este medio y por este mi primer llamamiento, para que en el término de doce dias se sirvan presentarse eu la Fiscalía, i’lazadel Vapor no 11, principal para prestar sus declaraciones. •
Habana, 16 de Noviembre de 1884.—El Alféres Fiscal, Cár'os Bens.— Por su mandato, el escribano, Agustín Bantaua Perdomo.
Don Juan Lirón y Melero, Teniente Ayudante del 49 Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias Habana núm. 1 y Fiscal en este expediente.
Por este mi primer edicto, cfto, -llamo y emplazo, al Teniente de M ileias de este Regimiento D. Pablo Alvarez García, para que eu el término de treinta dias, á contar desde la fecha se prespnte en esta fiscalía á prestar su declaración en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron su desaparición del punto que había fijado su residencia y de no efectuarlo se procederá con arreglo a ordenanza.
Wajay 5 de Noviembre de 1381.—Juan Lirón.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana,
COMISION FISCAL.
T^on José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo fijado el dia 30 del actual á las 12 de su mañana, para proceder al remate de una cachucha sin folio, tasada en 12 reales fuertes oro, que se encuentra depositada en esta Comandancia por no haberse presentado á reclamarla su dueño, so convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en la licitación á fin de que se presenten en el andén de esta Capitanía de Puerto eu el dia y hora señalados, eu el concepto de que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana, Noviembre 21 de 1884.—El Teniente Corone] Fiscal, José Ma Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Noviembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22S.? p.§ y cierra do 2291 ú 229¿ p.g á las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g intfcrós y 1 do amortización
anual............................ 842 ií8Up.2	D.orocx-cpn.
Idem id. y 2 id...................... Nominal.
Idem do anualidades................. 73 ú 72¿ p.g D. oro.
Billetes hipotecarios............... Nominal.
Bonos del Tesoro.................... Sin .operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 84 íí S3 p.g D. roo.
ACCIONE3.
Banco Español do la Isla de Cuba.... 21 íí 20 p.g D.	oro.
Banco industrial.................... 00 íí 65 p.g D.	oro.
Banco y Compañía de Almacenes de ltc-
g!a y del Comercio.........;..... 01 tí 00 p.g D. oro.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.......................... Sin operuciono3.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.......................... Sin	id.
Primera Compañía do vapores de la Bahía..^.............................. Sin	Id.
Compañía do Almacenes do Hacendados. 05	á 0-i	p.g	D.	oro.
Compañía do Almacenes do Depósitos cío
la Habana..».................. 62	íí 01 p.g D.	oro.
Compañía española de alumbrado	do Gas.	70	íí 75 p.® D.	Sin
Compañía Cubana de alumbrado	de Gas.	42	á -II p.g D.	oro.
Compañía Españolado alumbrado de Gns
de Matanzas...................Sin	operaciortos.
Nueva Compañía do Gas do	la	Habana...	Sin	id.
Compañía do caminos do hierro de la Habana................................ 73	ti 77	p.g	D.	oro.
Idem de Matánzas á Sabanilla........ 0L	íí	00	p.g	]).	oro.
Idem de Cárdenas y Jtícaro.......... 20	íí	10	p.g	D.	oro.
T.dem de Cienfuegos y Villaclara.... 57	50	p.g	I).	Sinop.
Idem de Sagua la Grande ............ 57	íí	50	p.g	D.	oro.
Idem de Caibarien á Sanoti-Spírítus. 57	íí	50	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste...................... 05	¿91	p.g	Lfc	oro.
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas ............................. En	Liquidación*
Idem Urbano ................ ....... Sin	operaeionos.
Idem del Cobre................... SO	á 79 p.g D.	Sinop.
Idom de Cuba..................... 80	á 79 p.g D.	S.in id-
Refinería de Cárdenas........... Sin	operaciones.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
A M RIO?
España............................. 3£ á G& p.g P. sipfyc.
Inglaterra......................... í 19i {l 2U P-S P- 80
[ contra onzas.
( 5 á '5-2 p.® P. 00 div.
Francia............................< 0 á 0¿ p.g P. civ.
( contra onzi^s.
Alemania........................... 2i á p.g P. 60 d[v.
f 9 á 9} p.g P. 00 div
Ir* - -• *	— —
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Al férez de la 5» Compañía del Regimiento del fantería de Tarragona número C, 29 Batallo,, Juez Fiscal del presente expediente seguu ór'l ^ del señor Coronel. Jefe principal de este pl ? miento.
Hallándome instruyendo expediente al soldadod la tercera Compañía de este Batallón y Regimiem6 Antonio Vidal Luch, por haber dtjado de justifica’ mi existencia en el mismo Cuerpo desde el mes de n f tubre del año 1873, cuyo individuo es hijo de José C"
de Margar i a, natural Je Z irauz,-provincia de Lér¡(]J Juzgado de primera instancia de Ídem, Distrito M¡1¡’ tar de Cata 11;fin; en uso de las facultades que con" ceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército' por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo ai nferido individuo, cuyo edicto se publicará en |a Gaceta oficial de la Habana, periódico oficial de ]R provincia de t érida y Boletín de Santa Clara, paia nUfi en el término de 10 dias á contar desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de {„, fantería de Tarragona de esta ciudad á dar sus <]es. cargos, ó en su defecto se presentará á la autoridad del pueblo donde resida, á qqien exhorto, y esta lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular, ¡; (¡ü de que conociéndose su actual residencia y paradero se le pueda librar interrogatorio.
Remedios 3 de Noviembre de 1894.—El Tenhute Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Estados-Unidos.......................-I 9$ á 10¿ p.g F. c[v.
( contra onzas.
18 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
ME RUA DO NA (’ION A I
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y Rillioux, ba-]
jo á regular................
Idem id. id. id. bueno á superior.,
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.) .......................... .
Id. bueno á superior número 10 á 11 . x omina!.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................. *
Id. bueno número 15 á 10 id..........
Id. superior número 17 á 13..........
Id. floreto número 19 á 20 ..........J
CENTRIFUGA8 DE GUARATO.
De 5 á 5J rls. arroba oro, sogun envaso, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Do 3 á rls. arroba oro, según envaso, polarización y número. AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
D. José Troto y Natos, auxiliar.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
Ib José Infante, auxiliar.
Habana, 22 do Noviembre de 1834.—El Síndico, M. Nuñoz.
D. J osé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta» Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al tripulante que fué de la barca Fspañola «C ncepcion,« Vicente IllaDgo y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 años de edad y profesión marinero, para que en el término de cinco días ss presente eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro | que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Noviembre .17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva, Fiscal en C'omjsion de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y últ ma carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de cinco dias se presente en esta Fiscalía, el marinero que fué de la Barca española “Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años de edad, á fin de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Noviembre 17 de 1884.—El Teniente Corouel Fiscal, José María Caro.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Matáuzas.
A fiu de contestar al pliego de cargos que les resulta eu el expediente sobre excesos de plata ingresados de mus de lo que en tal moneda debió recaudar la Administración de Rentas de Cárdenas en el mes de Junio de 1883, se cita, llama y emplaza por este edicto á D. Antonio Riquelme, Administrador que ha sido de la predicha dependencia y á los’ herederos de don Mateo Yillauueva, Contador que fuó de la misma, para que dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente concurran á la Administración principal de Uaeieuda de esta provincia, con el objeto indicado; bien enteudido que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá conforme con lo que las disposiciones vigentes determinan.
Matánzas, 13 de Noviembre de 1884.—El Secretario, Enrique Real.—Vto. Bno.—El Jefe instructor, Pedro de Sedaño.
Don Francisco Itodriguez y Copete, Comandante graduado *’apitan f iscal de la G:.i Sección de laSub-inspeccion de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Vega, Cubo segundo licenciado del Batallón. Cazadores
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Cor'oneJ 1 de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.	^
^ Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á don Silvestre Martin Lopez, hijo de Blas, natural de Santa Eulalia de Curtas, provincia de la Coruña, para que se presente eu esta Fiscalía á recojer el duplicado de su licen1 ia absoluta que tenía solicitado.
Habana 13 de Noviembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 22 de Noviembre de 1884.
Servicio para el día 23, ’
Jefe de dia.—El Comandante del batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de San Quintil).
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón dé Ingenieros.
Comandancia general de Matanzas.
Don Agustín Tejerina Moreno, Capitón graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe, 39 de Caballería.
Habiéndose ausentado el soldado rebajado de este Rejimiento Apolinar Arroyo Burgos, que se hallaba trabajando en casa de D. Adolfo Betancourt, vecino de Versalles de esta Capital, á quien estoy sumariando por el delito de lesiones graves al paisano Tomús Candil, rssideute en el pueblo dé Banaco, partido de Cebreros, Provincia de Avila, cometidas en la noche del 29 de Octubre de 1882. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por e¡ presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza, para que comparezca dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no verificarlo en el plazo señalado, ss seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
• Y para que es*e edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia.
Matanzas 11 de Noviembre de 1884.—Agustín Tejerina.
Comandancia General de JFolguin.
Don Nicolás López de Dios, nlférez de la tercera Cnni-pañí a del primer Batallón del Regimiento Iq-fantería de la Habana número 5 y fiscal del Cuerpo.	‘
Kn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Caballero Rivas, por el delito do deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en la Guardia de prevención del segundo Batallón de este Cuerpo, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; puya domo verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra' competente; y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fija en los sitios más públicos de esta ciudad y en la Gaceta oficial del» Habana.
Dado en Ilolguin á 13 de Octubre do 1884.—Nicolás López.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo expediento de órden de mis jefes, por desaparición del soldado del referido batallón, Antonio de los llios 8agardoy, usando de las atribuciones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el pluo de diez dias á contar desde la fecha en que tenga lugar la publicación del presente, comparezca en la guardia de p revencion del Cuartel que ocupa ¡a fuerza del mismo en esta plaza.; ó en caso contrario, á la aii-toridad Civil ó Militai más próxima del punto en que se halle, á lia de que justifique los motivos que le puedan asistir para la desaparición del Cuerpo; en inteligencia de qre de no verificarlo, se seguirá el expediente y será juzgado en rebeldía.
Bayamo 13 de Octubre de 18S4.—Martin Crespo.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado te-niente del primer B 'tallón del Regimiento InfuU' tería de la Habana número 5 y Fiscal nombrado para’continuar la causa que por desaparición so instruye eu el mismo, contra el soldado Jacinto Santos Casas.	'«aMc
En uso de las atribuciones fine comí Juez Fiscal de la misma, me conceden las Reales o denauzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del rrl‘ mer Batallón del antedicho Cuerpo, Jacinto Santos Casas, para que en el plazo de 20 dias, á contar desdo la fecha eu que tenga lugar la inserción del presento en la Gaceta oficial de. la Habana, se presente en es** Fiscalía, sita eu el Cuartel que ocupa- la fuerzade mismo Cuerpo cu esta-Villa; en inteligencia de q“e de no verificarlo, se seguirá la causa y será juíg*8 eu rebeldía.
Bavamo 5 de Octubre de 18d4.—Martin Crespo-
Don Isidro Portelia y Gutiérrez, Comandante Capá-1 del 5q Escuadro-i del 2? tercio de Guardia C1'1' Fiscal nombrado de órden superior. Hallándome instruyendo sumaria por la w88. dada por fuerza del puesto de Taguayabou el - 1 Enero de 1882 al bandido Gregorio Carmona Ko guez; ignorándose el actual paradero de Gumersi Somoza González y Manuel Deogracias Tejo!, que o^ tribuyeron al indicado acto, siendo guardias 1-) del puesto mencionado, y usando de las facultades q_ me concedeu las Reales Ordenanzas, por el Preí,clj^ cito, llamo y emplazo, por mi tercer edicto, mencionado?, para que en el término de 10 día3 “	’
-tar desde esta fecha, se presenten en esta fiscalía, ^ tablecida en la casa Cuartel que ocupa la f|iel7'8 ]9 Cuerpo en el poblado de Camajuaní con el fia (l)’ V se ratifiquen en las declaraciones que tienen jw* y proceder á la practicable los careos y demás diJ j,,^ cías del proceso; donde se les administrará -illCTS0 justicia y de no verificarlo se seguirá la e*us® . ’t¡. sentenciará en rebeldía con sujeción al artículo < > título 5o tratado 8d de las ordenanzas. .	]a
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficia' ^ debida publicidad. —Camajuaní 15 de Novie®"} ¡ 1884.—El Fiscal, Isidro Forte!la y Gutiérrez..
Dou Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 do I0. fantería.
Hallándome instruyendo expedieute en averigua, cion del paraderodel soldado que fué de este Batallón Bemigio Trigo Varóla, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Beales ordenanzas a los ofi. cíales del ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que euel término de treinta dias ú contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el mencionado expediente, pues do no verificarlo quedará sujeto á las resultas del caso y se le aplicará todo el rigor de la Ordenanza.
Remedios 23 de Octubre de 1884.—El Alférez fiscal, Luis Mateo.
Don Ramón Celaya Jiménez, Teaieate del tercer Escuadrón del cuarto tercio do Guardia Civil, en la Comandancia de Sancti Spíritus y fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero do los individuos Fnus-tido Eehemendía, Luis Echemcndía, Cipriano Oropesa y otro pardo, de estatura regular, cuyo nombre seig-ñora, que en partida hicieron resistencia á la fuerza del Cuerpo, eu la tarde del dia 29 de Julio del año anterior en el potrero denominado “.Juan López;” en uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados sujetos, para que eu el término de truuta días á contar desde la publicación del [»resente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de Guardia Civil, de esta Cabecera de Línea, a dar sus descargos; pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en su dia en Consejo de guerra.
Insértese en la Gaceta, Bolttin Oficial de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en San Ambrosio á 21 de Octubre de 1884. —Ramón Celaya Jiménez.