IPIEIRIOIDICO OFICIAL DEL QOBIERUO
N UM 207.
Viérnes 20 de Agosto de 1884.—Santas Sabina y Cándida.—Circular en Jesús María.
PARTE OFICIA!
!
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HUI» GENERAL DE ü ISLA HE CEBA
DECRETO.
En el expediente instruido con motivo de las denuncias hechas ante el Tribunal de Imprenta de esta Capital contra ol periódico político que bajo el título do “La Protesta” se publica en la misma.
Considerando: que el referido periódico ha sufrido tres condenas por delitos graves, de los comprendidos en el artículo 22 ¡ de la vigente Ley de Imprenta, dentro del plazo que determina el artículo 25 para la supresión de esta clase de publicaciones, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.
Desde la presente fecha queda definitivamente suprimida la publicación de “La Protesta.”
Habana, 28 de Agosto de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Política.'--Personal.
I’or el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excir.o. Sr. Gobernador General con fecha 2G de Julio último la Real orden que signe:
“Excmc*. Sr.—S. M. el Rey (q. I). g.) se luí servido expedir con fecha 22 del actual el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de Puerto Príncipe en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército L). Podro Mella y Montenegro, que desempeña el cargo de Comandante General de la misma provincia.—Dado en San Ildefonso á 22 de Julio do 1884.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.— Manuel Agnirro de Tejada.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1884 .
Mariano Arredondo.
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en ol citado Reglamento, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concestou do esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría del Gobierno General dentro del plazo de treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 25 do Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredohdo.
Relación do las marcas do fábricas de Tabacos tituladas “Flor de García” y “Arlington” cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D. Gumersindo García Cuervo, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia según copia literal de las mismas presentadas por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro, “Arlington” es de forma ovalada y dice en su parte superior “A rlington”, en su centro “De Ií. R. y C'l” debajo “Habana.” Vista, representa una muchacha montada á caballo saltando una tapia, viéndose cu su centro un campo y á lo lejos varias casas.
Bofetón, es de forma cuadrada: en su centro se ve nn óvalo en forma de herradura asomando por ol una cabeza de caballo, un galápago, un pardo estribos, dos fustas ó látigos y otros detalles que en conjunto es una alegoría.
Papeleta, Es un arabesco y dentro se lée “Fábrica de tabaeos Arlington. De R. H. y C4 Habana.”
Marca de hierro de la marca titulada “Flor de García” es de forma ovalada formando un lazo en el centro, en su parte superior se lée “Flor de García y C\” debajo “Habana.”
Vista, representa una joven elegantemente vestida, en su centro de un lado un árbol con flores y del otro lado dos columnas y una fuente.
Bofetón, Representa cuatro angelitos llevando un gran plato con un mazo de tabacos en el cual se lée en su cinta “Habana.”
Papeleta, es el mismo orden que la vista, sólo (pie es mas pequeño.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do éstas marcas deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro del plazo de 30 dias contados desdo el en rpie se publique en la Gaceta la presente relación. Habana Agosto 28 de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Comunicaciones. — Correos.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Julio último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este do Ultramar con fecha 2S de Junio lo cjuo sigue.—Excmo. Sr.—El Cónsul general de España en Hamburgo, en despacho n.° 48, fecha 19 del actual, dice á esto Ministerio lo siguiente: —Otro nuevo servicio marítimo va á inaugurarse próximamente en este puerto destinado á ponerlo-en comunicación con nuestras provincias Ultramarinas.—El que anuncié á V. E. en mi despacho n.° 44, do 11 del corriente mes, se propone enviar vapores al archipiélago Filipino.—Hoy se trata de una compañía española titulada la “Antillana,” cuya agencia principal residirá en Bromen, y que establecerá un tráfico semanal entre estas plazas y las de Puerto Rico y Cuba.—El primer viaje está anunciado para el 5 de Julio, y en igual fecha seguirán verificándose las ulteriores salidas.—Hasta ahora la empresa no tiene más que dos vapores, poro cuenta con capital y ya habla de poner otro en construcción, y hay cri ella el propósito de ir así aumentando bu número, conformo lo exijan las necesidades del comercio que se espera sea cada dia más importante con aquellas comarcas.—Considerando de interés para nosotros cnanto más ó meaos directamente pueda contribuir al desarrollo y fomento de nuestra riqueza colonial, he creído de mi deber participar á V. E. el establecimiento de esta línea para su superior conocimiento y efectos que estime oportunos.—Do Real orden comunicada por ei Sr. Ministro do Estado lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.— Be la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 18 del corriente, do su orden te publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Succión de fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca do tabacos titulada “La Mbertiua,” cuyo certificado de propiedad tie— ie solicitado D. Manuel Prieto y Armas, la que se mblica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, según copia literal dé la nisma presentada por el interesado á fin de dis-inguir la manufactura de su fábrica en la forma ¡¡guíente:
Marcado hierro, forma ovalada, en su par-<• superior se lée “La Albertina” en el centro “don Manuel Prieto” dqbajo “Habana.”
Vista. Representa el pueblo de San Antonio le los Baños.
Papeleta, Es de forma cuadrada; en su centro :o lée, “fabrica de tabacos, superior de la Vuelta Viajo garantizada por Manuel Prieto, Marique -ti” mas abajo en idioma inglés.
Bofetón, do forma ovalada litografiada con Eferentes colores en su centiodice “Manuel Prieto, Habana.”
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Amortización.
A la una Je la tarde del dia 80 del actual, se-rán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, en su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes, cuyo valor le será entregado al Banco con este objeto por la Hacienda Pública, como producto destinado al pago gradual do la deuda que representan, cumpliéndose así lo dispuesto en la Ley do 7 de Julio de 1882.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 do’Agosto de 1S84.
El Intendente General.—P. S., Francisco Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Resuelto por ]a Superioridad, según las Reales órdenes que á continuación se insertan, que la subasta para el suministro de carbones por dos años para los buques de esta. Escuadra tenga lugar en esta Capital, á las once de la mañana del dia treinta de Setiembre venidero Je una manera simultánea con la Corte donde también tendrá lugar el mismo dia á las cuatro de la tarde, y á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace saber por este medio al púb'ico que el referido acto se verificará el dia y hora mencionado, ante la Excma. Juuta económica del Apostadero, lo cual so hallará constituida al efecto con el fin de atender las ofertas que se presenten, y para cuyas proposiciones deben atenerse les Imitadores á las prescripciones de que hace referencia el anuncio inserto en la Gaceta de Madrid que también aparece publicado.
Habana 21 de Agosto do 1884.
José María Autran.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.a
Ignorándose el paradero actual de Doña María Mercedes Sterling Brikdale, la cual tiene pendiente un asunto en la Capitanía General de esta Isla, se lo avisa por esto medio para que se presente en la 0.a Sección del E. M. de dicha Dependencia ó comisione una persona para enterarle de él.
Habana 27 de Agosto de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M.—luis Jioiy de LluU.
Real Audiencia de la Habana
Circular.
En el expediente instruido en esta Audiencia para dar cumplimiento á disposiciones del Gobierno General de la Isla, referentes á los actos judiciales que corresponden á los Alguaciles do los Juzgados y nó á la policía; se ha servido acordar el Tribunal Pleno, con fecha 20 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se libre circular á los Jueces del territorio, manifestándoles que el verdadero Delegado del Juez de 1.a instancia, en los pueblos donde este no reside, es el respectivo Juez Municipal que cuenta entre sus atribuciones y deberes, el desempeño do las comisiones auxiliatorias que aquel Juez 1c confiera, así en materia penal como en la civil, por lo que las órdenes para citaciones deben dirijirse á los Jueces Municipales, y no á los Ce-ladores de policía de los pueblos. Que esto no estorba para que los Jueces Municipales reclamen el auxilio de los Celadores, si lo han menester para el desempeño de su comisión, pero que, por regla general, la citación como acto judicial, debe realizarse mediante comisión conferida al Juez Municipal do la localidad, en forma de orden ó mandamiento, según la práctica hasta ahora seguida, que es conformo á lo que establece el artículo 292 de la compilación general, y de acuerdo con ella el 184 de la ley do procedimiento criminal vigente en la Península.
Yr en cumplimiento de lo acordado libro á V. S. la presente, encareciéndole el acuse de recibo.
Dios guarde á V. E. muchos años.—‘-Habana, Agosto 25 de 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Careta Agüero.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice al Director dol Material lo que signo.—Exorno. Sr-: — S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado para subastar el suministro de los carbones necesarios durante dos años en el Apostadero de la Habana y disponer que se señale el dia veinte de Setiembre próximo para la celebración del remate que habrá do tenor lugar simultánea y respectivamente en el citado punto y en esta Córte, á las once de la mañana y cuatro de la tardo. De Real orden lo expreso á V. E. para su conocimiento y demás fines.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para sn noticia con inclusión de copia del pliego de referencia y del anuncio remitido á la Gaceta do Madrid, con el ñu de que disponga su publicación en la de la Habana con la debida anticipación, noticiando por telégrafo la fecha en que tenga lugar aquella.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1884.—Antequera.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
A nuncio.
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.—Anuncio.—En cumplimiento de lo prevenido en Real orden de esta fecha so saca á publica licitación ante ia Junta do Subastas do este Ministerio y la designada en el Apostadero de la Habana el suministro de los carbones necesarios durante dos años en dicho Apostadero, bajo el pliego de condiciones que estarjí de manifiesto en esta Dirección y en la Comandancia General del citado punto hasta el dia veinte ce Setiembre próximo en que tendrá lugar la licitación á las once de la mañana en la Habana, y á las cuatro de la tarde en esta Capital. En dicho pliego so estipula que para tomar parteen el remate deberá justificarse haber impuesto en la Caja general de depósito la cantidad do quince rail pesetas en metálico ó en valores públicos admisibles por la Ley al tipo que establece el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.—Los que presenten sus proposiciones en el Apostadero deberán imponer en la Tesorería General de la Isla de Cuba' la cantidad de tres mil pesos eu oro ó su equivalente cu billetes del Banco déla misma Isla úotros valores admisibles, regulando sn importe por el tipo en plaza del dia-anterior.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello ll.q valor de una peseta so hallarán redactadas con arreglo al siguiente,
Modelo de preposición.
(Copia íntegra del que aparece en el pliego.)
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la licitación.—Madrid 15 de Julio de 1884.—Juan Martínez íllescas.—Es copia.—Hay una rúbrica.
Es copia,
José María Autran.
Sr. Juez de 1.“ instancia de.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice al Director del Material lo siguiente:—Excmo. Sr.:—No siendo posible la publicación en la Gaceta de la Habana con la anticipación necesaria de la subasta dispuesta por Real orden do quince del actual para el suministro de carbones durante dos años en el eitado Apostadero por haberse perdido el vapor “Gijon” que conducía las órdenes al efecto, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que la celebración de dicho acto se aplace hasta el treinta de Setiembre próximo en que tendrá lugar á las once de la mañana y cuatro de la tarde en dicho punto y en esta Córte simultánea y respectivamente. De Real orden lo expreso á V. E. para su conocimiento y demás fines.—Lo que do la propia Real orden traslado á V. E. para sn noticia y fines consiguientes, con inclusión de copia del nuevo anuncio públicado eu la Gaceta de Madrid.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 28 de Julio de 1S84.— Antequera.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.—Anuncio.—No siendo posible la publicación en la Gaceta de la Habana con la anticipación necesaria de la subasta anunciada para contratar el suministro do carbones durante dos años en dicho Apostadero,por haberse perdido el vapor «Gijon» que conducía las órdenes al efecto, en cumplimiento do lo prevenido en Real órden do esta fecha, se aplaza la celebración de dicho acto hasta el treinta do Setiembre próximo en que tendrá lugar á las once do la mañana y cuatro de la tarde en dicho punto y en esta Córte simultánea y respectivamente. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicho remato.—Madrid 28 de Julio do 1884.— Juan Martínez Illescas.—Es copia.—Antequera.
Es copia,
José María Á¡ntran.
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.—Pliego' de c-ondiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra de las clases que se dirán en los puertos que so expresan:
Condiciones facultativas.
1.	a El contratista se obligara á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2.	a Los carbones deberán ser de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vapor ó en los hornos de cualquier buque de guerra que se encuentro en el puerto de recepción; sin que esta primera prueba excluya la que en la propia forma y manera lian do hacer después los buques que de él so vayan surtiendo ó el Arsenal en los términos que expresa la condición 17.a
8.a El carbón Oardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y será precisamente de las minas que están dispuestas por la Superioridad, siendo aquellas las siguientes:
Inistier, Nantiglo, Corys, Morthuy dol Pendre Pit, Commer, Tylors, Oirman, Mertyz, Stiin-lceleis, Ducas, Morthyr, Davis’s, Temdale npper, fonr fiet, Bryinbo, Merthyr, Occean Merthvr, Tusóles, Morthyr Smokeless, Tridegar Forhergills Abrordare, Sgnbowen Merthyr, Llangewncok, Aborcon Black vein, Vllaynés, Merthyr, Navega-tion, Abordare y Blaengivanz.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias ostrañas. Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder del 14 p. S Un kilogramo de combustible habrá do evaporar por lo menos seis kilogramos y medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4.	a El grado do división en que se presente el carbón Ctnnberland para ser declarado de recibo lia de ser tal que por lo ménos la tercera parte de su masa esté compuesta do terrones. Deberá ser de lo menos bituminoso de su clase; no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de ceniza que deje corno residuo de su combustión no excederá de cuatro y medio por ciento.
5.	a El carbón para fragua sorá del llamado New Castle, hulla grasa, maríscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto; bastante betnrn, arderá con prontitud; llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6.	a El carbón Cok deberá provenir de la calcinación de hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión; el metro cúbico na pesará menos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar de 7p.
Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de las fábricas de gas de alumbrado,
7.	a Los carbones estarán depositadas al abrigo de la intemperie.
8.	a* Se fijan como precios tipos en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguientes:
Ctimber-
CardiíT. land. Newcastle. Pesos Oro. Pesos Oro. Pesos Oro.
Habana		10	9
Sagna			10
Nucvitas,...,	, .	11
Gibara			11
Baracoa		. .	11
Cuba		12	10
Manzanillo.. .		12
Casilda			, .	12
Cienfliegos...		12
Batabanó			12
San Cayetano.		12
10
Cok.
Pesos Oro. 12
Condiciones generales y económicas.
9.a Ei contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos que se expresan en la siguiente condición para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á sn servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad detcrmH nada.
1°. * Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exija el servicio tanto respecto á los buques como al Arsenal, mantendrá en cada uuo de los puertos que se expresarán nn depósito permanente de las siguientes cantidades.
Toucladas Métricas.	Cardiff.	Cumher- land.	Newcastle.
Habana		1500	600	200
Sagua				100	
Nue vitas		......	500	
Gibara			500	
Baracoa				150	
Cuba........	1000	500	
Manzanillo.....	. . . i . .	300	
Casilda......			100	
Cienf liegos...			500	
Batabanó....			100		
San Cayetano.		50	..... Î
50
11. Serán de cuenta dol contratista los locales mi que han do estar establecidos los depósitos debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, a satisiaccion dol Excelentísimo é linio. Sr. Comandante General dol Apostadero respecto al de la Habana, y de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes do los dotnás puntos.
1	12. Para el más exacto cumplimiento -de.lo
que dispone la Real órden do 20 de Julio do 1882, el Contratista deberá dar aviso do cada remesa de Carbón que reciba para los depósitos tanto para
llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada remesa y poder apreciar de este modo lo que la acción del tiempo puede influir en su calidad, como para efectuar las pruebas que determina la cláusula 2.a
Sin perjuicio del reconocimiento, el carbón . Cardiff será de las mejores minas cuyos productos \ hayan sido declarados admisibles para el consumo do la Marina, circunstancias que acreditará el Contratista, presentando al Contador de víveres y I carbones al establecer los depósitos y sucesivamente al reponer los consumos certificación de los dueños de las minas, legalizadas por el Cónsul Español respectivo.
18.	En caso de quo la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al contratista quien estará eu la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe dentro del plazo de 75 dias que para la reposición establece la condición siguiente:
Si después de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las causas que motivaron ol aumento, la Marina irá consumiendo de ellos d medida qué necesite combustible, sin que el Asentis-! ta lo reponga hasta tanto que quedo la primitiva ' cantidad.
14.	Los depósitos de que trata la condición 10.a deberán hallarse constituidos en el plazo de cuatro meses contados desde la fecha en que se otorgue la escritura del contrato.
Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante ol tiempo de la contrata I á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerso en el improrogable plazo do 75 dias contados desde el en que por razón de dichos consumos llegue la falta en el Depósito á un 20 p.gde la cantidad .que para cada una señala la condición 10.a reser-| vándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se veriquen durante loo últimos tres meses do ¡a contrata si no se conceptúan necesarios, á fin de que al terminar ésta no queden grandes existencias al Asentista; pero una vez terminado ol contrato queda obligado á su-i ministrar combustible hasta extinguir los depósitos.
15.	El Asentista quedará obligado á poner I al costado del buque ó buques cien toneladas do sol á sol, en casos normales, facilitando hasta dos [ciontas toneladas en dicho periodo de tiempo en
I los casos extraordinarios, on los cuales además , continuará el suministro durante la noche hasta la I cantidad maxima de 50 toneladas si las circunstancias é> exigencias del servicio así lo demandasen.
16.	El Contratista nombrará en cada punto do depósito una persona que lo represento y que ron
¡ na precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderso con las Autoridades de ¡Marina de aquellas, y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la Contrata.
17.	Las entregas do carbón las liará el Contratista en virtud de pedidos formados por quien corresponda con arreglo á las ordenanzas y reglamentos vigentes ó según en adelanto so dispusiera, previo el reconocimiento do la comisión que
se nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultare tener el carbón mucho polvo estará el Contratista obligado á pasarlo por la criba. Esto so hará en tierra ó abordo según la voluntad del Comandante. La entrega se verificará al peso haciendo todas las pesadas que á su arbitrio designe el oficial encargado dol recibo. Cuando la entrega tenga lugar sin atracar los buqnes al muelle, el encargado de cada lancha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce, lo cual con ol atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el oficial de guardia servirá al Contratista de recibo provisional.
18.	Las entregas en el Arsenal so liarán eu el sitio que designe el Comandante General del mismo. El reconocimiento y recibo so efectuara en los términos prevenidos ó en ¡os que so dispusiera eu adelante. La comisión encargada do j practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista á pasar el carbón por criba do 12 milímetros en cuadro y cuando se observe aproximadamente que'éste tenga más del 10 p.§ de! menudo.
El Contratista retirará dol Arsenal en el termina de 48 horas el carbón desliechado,ptic3 de lo contrario la Administración procederá á venderlo por cuenta del interesado, reservándose el 10 p. § del producto por razón de multas, más el importe de los gastos que la venta origine.
19.	El carbón que so consuma cu los ensayos á que se refiere la condición 2? sera de cuenta del Contratista en caso de quo fuere rechazado y de la Marina si fuere do recibo.
20.	Serán de cuenta del Contratista ios gastos do administración y entretenimiento do los depósitos y los que por cualquier otro concepto origino la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
21.	Si del reconocimiento do (pie trata la condición 2.a resultase no ser do recibo el todo ó parte del carbón que trato de introducirse on el depósito, deberá el Contratista reponerlo en el término de 45 dias, y si ol desecho fuera por consecuencia del segundo reconocimiento ó sea del qne con arreglo á las condiciones 12 y 17 lia de hacerse al entregarlo para las atenciones qne lo necesiten lo repondrá inmediatamente, piuiicudo
¡ exijírsele que lo haga en el término íe 24 horas si ¡ la urgencia del servicio lo reclamara.
22.	Si el Contratista no constituyese los de-' pósitos que señala la condición 10.“ ó no repusiere j los consumos en el plazo de 75 dias fijado en el j párrafo 2.° de la catorce, sufrirá una multa equivalente al 2 p.gdcl importo del carbón que en los depósitos faltase calculado al precio de contrata; si la demora llegase á 15 dias se le impondrá otra multa del 4 p.§ por el combustible que no estuviere depositado, y trascurridos treinta dias desde que espiró el plazo do cuatro meses para la constitución del depósito ó do 75 dias para la reposición de los consumos, podrá la Administración rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las mnltas impuestas. Una vez rescindido el contrato, la Administración si lo cree necesario celebra rá nuovH subasta á perjuicio del Contratista, sien-