IPIEZR-IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num. 224.
Jubves 18 de Setiembre de 1884.—Santo Tomás de Viulanueva.—Circular en la T. O. de San Agustín
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBBO GENERAI DE IA ISLA DE CUBA
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento las que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro del plazo de 30 dias contados desde el dia en qnc se publique en la Gaceta la presente relación.
Habana 12 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
'Libertos.
Vista la demanda contoncioso-adminis-tvativa interpuesta por D. Andrés Trujillo y Armas, á nombre y con poder do D. José María Fernandez Mederos, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de ! Matanzas, que revocando otro de la Local de Palmillas, declaró libre al patrocinado Eduvigis.Mamerto Andrés.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar y el artículo 99 del Reglamento de 8 do Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año:
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro procedente la refe- i riela demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que repre senté á la Administración,
Habana Setiembre 13 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Duda cuenta de la comunicación que con fecha 6 del corriente lia dirijido á este Centro el Héctor del Distrito Universitario y de los expedientes que á la misma acompaña de los Sres. don Eladio Martínez Cordero, Licenciado on Derecho Civil y Canónico, D. Elias Vázquez y Jábega, Bachiller en Artes y Catedrático auxiliar de la Sección do Letras del Instituto do 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, D. Ramón Oiós y Sosa, Doctor en Medicina y Cirujía, D. Feliciano García Fernandez, Doctor en Sagrada Teología, don Miguel Millan y Montero, Bachiller en Filosofía y Ldo. en Farmacia, D. Eduardo Padró y Griban, Ldo. en Medicina y Cirujía, D- Ruis Alejandro Mustelier y Guian, Diácono y Catedrático del Seminario de San Basilio el Magno de Santiago Cubu, D. Lucio Suarcz Solís y Vázquez, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, D. Antonio Llambés y Cornelias, Ldo. en la Facultad do 1 ilosofía y Letras, únicos aspirantos que se han presentado al concurso público para proveer interinamente la Cátedra de Latín y Castellano primer curso del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago do_ Cuba que resulta vacante por salida á otro destino de D. Joaquín Santos Ecay que la servía, el Exemo. s¡i'. Gobernador General do conformidad^ con lo ic prescribe el artículo 214 del plan de Estudios, i acuerdo del dia de ayer ha tenido á bioo nom-
sueldo do [so-en Fi-Come-de
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “El Firata” cuyo certificado de propiedad tiene salicitado D. J. W. Wolff, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia según copia literal de la misma presentada por ol interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica cu la forma siguiente:
Marca de hierro de forma caprichosa, en su parto superior dice “El Pirata” en su centro “D. G. J.” P. dos espadas cruzadas y debajo “Habana.”
Vista: representa el mar y en él está un barco que so aproxima á la costa que se distingue á lo lejos leyéndose en su parte superior “El Pirata.” Bofetón: es un ramo de dores y dentro hay un letrero que dico “Gonzalo J. Diaz.”
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negeciado correspondiente para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento los que .tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marea deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno .General dentro del plazo do 30 dias contados desdo el en que se publique en la Gaceta oficial esta relación. Habana 12 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Relación de las mareas para tabacos y cigarros tituladas “La Colonial” para tabacos y cigarros “El Timbro,” “La Realidad” y la “T.” las que se publican en la Gaceta segtm copias de las mismas presentadas conforme á lo dispuesto en el Reglamento de la materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro de la titulada “La Colonial” es de forma caprichosa en su centro un letrero que dice “La Colonial” “fábrica do tabacos” dos escudos de la Habana, debajo dice “Habana.”
\ ista: representa un león con la mano puesta en un escudo, á sus extremos medallas de exposición, á sq derecha varia» matas, á sil izquierda so vé el mar, debajo dice «Rabana.”
Bofetón: representa la entrada de Colon en la Habana, á su derecha se lée “La Colonial” dos
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tornar parte en la licitación la cantidad de doscientos quince pesos veinte y ocho centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito cu la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana lo de Setiembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Modelo de proposición que so cita (véase Gaceta núm. 198 de 19 de Agosto último.)
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo aparecido con un enor en la Gaceta de 9 del actual, número 216, el pliego de condiciones para la subasta simultánea del Pailebot “Duran,” error que consiste en estar equivocada la condición 2.a del pliego donde se consigna el tipo bajo el cual ha de celebrarse la subasta, que es de 700 pesos oro como arroja d pormenor de su tasación, en vez de 700 como expresa aquella cláusula; so hace saber por este medio al público que queda transferido por tanto el acto de la licitación para el dia en que espire el plazo do los 30 prevenidos por la Ley desde la inserción del pro
sentó anuncio ó al siguiente si fuere festivo; y el nal se señalará oportunamente.
Habana 15 de Setiembre de 1884.—José Ma
ría Autran.
debajo
rar para la referida plaza, dotada con el nual de cuatrocientos pesos y _ seiscientos rcsueldo en concepto de interino, al Ldo. asofia y Letras á D. Antonio Llambés y las, á reserva de la aprobación ■ dé) Gobierno L M. á quien se dá cuenta con esta fecha,
Lo que de orden do S. E. se publica cq la «aceta oficial para goncral conocimioqto.
Habana 12 do Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Negociado de Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada nion Club” y “Flor de Manrico,” cuyo ceitiiica-ie propiedad tiene solicitado D. Julio ScrísGras-r, la que se publica en la Gaceta con arreglo a lo puesto cu el Reglamento do la materia según ia literal de la misma presentado por el Sr. Se-á fin do distinguir la manufactura do su fábrica la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada en su par-superior se lée “Union Club,” en su centio las ■as E. C. entrelazadas y debajo Habana. A is-representa una diligencia con cuatro caballos
1	varias personas dentro, en el techo y otios itos, á la izquierda un campo de carreras con ios caballos comiendo, á la derecha un arroyue-2on malezas y leyéndose en bu parte sqpei ioi nion Club,” en la portezuela del coche también ce el mismo nombre.
Bofetón representa una herradura en su par-superior se vé una gorra do Joekey, en el cenias iniciales E. C. colgada de estas letras una tezada sin bocado, un par de estribos y un chu->, á la izquierda dos cintas con una inscripción
2	dice “Fábrica de tabacos, Habana.”
Fapeleta: es igual al Bafcton.
“La Flor de Manrico.”
Marca do hierro es de forma ovalada rte superior dice: “La Flor de Manrico, itro las iniciales .1. C. S., debajo “Habana.
Bofetón: también de forma ovalada leyéndose su parte superior “Fabrica de tabacos al cen-• “J. O. S.—Habana” á la parte inferior un raído flores.
Vista: representa un calabozo do un castillo el cual está un guerrero abrazando á una mujer e se encuentra recostada á una columna, y sobre asiento el casco del guerrero, en su parte supe->r se lée “Flor de Manrico.” Cuyos diseños se cuentean á disposición del público en el Nego-ido respectivo para que puedan examinarlo den-i del plazo que marca la ley.
en su en su
medallas de exposición de Vieua 1873 y “Habana.”
Papeletas es de forma cq adrad a y en forma de cinta, se lée en su centro un letrero que dice “Exposición de Vicna” dos medallas de la misma exposición y dos ángeles sosteniendo esta misma cinta; alegorías á su alrededor.
“El Timbre,”
Marca de hierro de forma ovalada en su parte superior se lée “El Timbre,” en su centro “A. y Z.” debajo “Habana.”—Las papeletas se usan iguale» á ia principal “La Colonial.”
“La Realidad.”
Marca de hierro de igual forma que la anterior leyéndose en su parte superior “La Realidad” en su centro “Habana” debajo “de Morells y C.a” cuyas habilitaciones y demás artefactos son como la principal.
“La T.”
Marca de hierro de forma de una T.; en sus extremos so lée, “fábrica de tabacos” en su centro “E. F. C.” debajo “Habana.” Cuyas habiliUcio ■ nes son iguales a la priucipal.
Envoltura que usa la expresada marca en tu fábrica de cigarros titulada “La Colonial” es forma cuadrilonga á su derecha so lée “La Colonial” varias medallas de exposición, dos escudos de la Habana debajo “Enrique Tolosa y H?” “Habana,” en su centro un busto y un letrero que dice “Marie Roze’, á su izquierda y al rededor varios ángeles.—Calle de Santa Clara entre Oficios y San Pedro.
Chivos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del publico en el Negociado res pectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento los que tengan que hacer reclamaciones contra la concosion de esta marca deberán presentarla en este Gobierno General dentro de los treinta dias que marca la ley contados desde el en que se publique la presente relación en la Gaceta.
Habana 12 de Setiembre' do 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 10 de Febrero de 1882 proyecto de reparación del trozo de carretera comprendido entre los postes kilométricos 20 y 25 en la carretera Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de Veinte y un mil quinientos veinte y ocho pesos diez y siete centavos oro y en vista del ningún resultado habido en las dos subastas intentadas; el Excuio. Sr. Gobernador General en acuerdo de 4 del corriente ha dispuesto se celebre una tercera subasta con el propio objeto de las anteriores, debiendo tener lugar el acto el dia 2 del próximo mes de Octubre y hora de las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo a la Instrucción vigente bajo las condiciones de! indicado servicio y demás documentos del proyecto los cuales se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras Publicas de esta Secretaría para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose durante la primera media hora del acto.
Habiendo visto la luz sin ol correspondiente ¡ modelo do proposición el pliego de condiciones ¡tara la subasta simultánea del pailebot “Durqp”, cuyo documento se publicó en la Gaceta do esta Capital número 216 correspondiente al 9 del corriente; i se hace saber al público que las ofertas so ajustarán al que so copia á continuación, á fin do que el dia de la subasta, ya señalado para el 9 de Octubre entrante, no so presente obstáculo al remate por la I falta de este esencial requisito.
Modelo de proposición que se cita.
D. N..... vecino de..... calle de.... núme-
ro.... hace presente: .Que enterado del anuncio y pliego de condiciones pqblieado pn lq Gaceta oficial del dia. . hace proposición para el remute del pailebot “Duran” en la cantidad de. ... (en letra) pesps oro, obligándose á cumplir las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Habana Setiembre 13 do 1S84.— José María Autran.
Habiendo salido en la Gaceta de esta fecha el auuncio y pliego de condiciones ft cuyo tepor debe sacarse á pública licitación el suministro de materiales, maderas y otros artículos comprendis dos en seis lotes por valor do $ 3,503,’77 y terminando por tanto en 22 del actual el plazo de lo-diez dias á que se refiere dicho anuncio, so hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto el expresado dia 22 del corriente, hora de la» dos de ia tarde, para avender las proposiciones que se presenten; en el concepto de que la cláusula 11 de las económicas se entenderá adicionada con la condición que á continuación se expresa, la cual se ha omitido, por error, del original donde está consignada.
“Pero si por no convenir al servicio no se rescindiese el contrato se impondrá al contratista la multa de un 25 p.§ tanto en esta tercera falta como en cada una de las sucesivas que pueda cometer.”
Habana Setiembre 12 de 1S84.—José María Autran.
Acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación la contrata para el suministro de maloja con destino á la alimentación del ganado del Arsenal durante dos años, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá Jugar al trascurrir el plazo de . 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en este servicio.
Habana Setiembre 11 de 1S84.—José Maña Autran.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Portales, término Munida l de Guane, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco posos para material; de orden del Excino. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Finar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lhna. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1884.—El cretario general, Dr. J. Gomez de la Maza.
Se-
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de la Catalina, término Municipal de Guano, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é Umt. Sr. Rector se convocan aspirantos á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción publica do Finar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuese festivo.
4a. Fara presentarse como lidiador, será condición precisa constituir previamente en la Tesorería General de esta Isla, la suma de veinticinco pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana.
5a. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6a. Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga so presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional do que trata la condición 4a.
7a. Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento.
8a. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian ¡ti derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso que todos los interesados se negasen á mejorar la oferta.
9? La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al Imitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una ve? terminada la licitación, los documentos de los depósitos provisionales, serán devueltos excepto el correspondiente al mejor postor.
11.	El rematante entregará en la misma Tesorería General sobre el depósito provisional hasta la cantidad de ochenta y cinco pesos ovo, cuya cantidad quedará constituida como fianza á responder del cumplimiento del contrato,
12.	Será obligación del Asentista entregar diariamente las raciones que se le pidan las cuales le manifestará el dia anterior el Contador del Depósito del Arsenal.
13.	Entregará la maloja en el Arsenal facilitándoselo por ol Contador del Depósito un vale dol número do raciones que entregue diariamente, de cuyos documentos totalizados, formará guía duplicada y valorada, en fin de cada mes, cuyo documento aparecerá firmado con la intervención del expresado Contador.
14.	Las expresadas guías las presentará el Asentista al Sr. Ordenador del Apostadero para que disponga su liquidación y expida el libiamien-to correspondiente pura su cobro contra la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, cuyo pago so verificará en metálico ó en billetes del Banco Español, al tipo de la víspera del dia en que se verifique el cobro.
15.	Si del reconocimiento que (jebe practicar el capataz de los bueyes, resultase no ser de recibo el todo ó parto de la maloja, será repuesta inmediatamente por el Asentista la que fuere desechada.
16.	No entregando el Asentista el número
de raciones pedidas, ó no reponiendo las desechadas se adquirirán por Administración, siendo de cqenta del Contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá una multa del 10 p.§ del importe de las raciones dejadas de entregar calculado al precio de contrata; á la segunda, el 25 p.2 ; y á la tercera la Administración	. .	,
podrá rescindir el contrato con pérdida total de la , rf ;uen. °. 1” ÜVCerse P°.r concurso la Dirección fianza y de las multas impuestas; pero si no fuese ¡ ,er.,a Escuela incompleta pina niños, del barrio de conveniente al servicio la rescisión del contrato, se <l e,n?lia’ eimin,° Municipal de Guane, dotada le impondrá así por esta tercera falta como por las
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Faso Real, término Municipal de Guane, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se con ve-can aspirantes á la misma, para (¡no en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la ¡trímera publicación de este anuncio on el Boletin oficial do la provincia respectiva-, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Finar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de San José, término Municipal do San Diego do Nuñez, dotada con ol haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación del presente anuncio on el Boletin oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Finar del Rio.
. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
sucesivas en que pueda incurrir, la misma multa señalada para la segunda falta,
17. Con .arreglo á lo que establece la regla
del 25 p.§
a, término Municipal de Guane, con ci haber anual de trescientos ¡tesos ¡tara personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de Orden del Exorno. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias
X». vvu .«lililí' « IV WHV	re	,	,	, ■
9a. de la Real orden do íi de Octubre de 1806, el,Hu> empezarán a contarse desde la primera pnltli contratista entregará ¡d Sr. Ordenador del Apos- Gacl0.n *íc G8to anunci° 0,1 ol	oficial de la
tadero el documento que acredito la imposición de. Pr0VUK;,a respectiva, presenten sus instancias do-la lianza que señala éste pliego de condiciones y j comentadas en la Secretaria de la Junta provincial tres ejemplares de la Gaceta cu que se publique.
Serán de cuenta del rematante ios gastos do
de Instrucción pública de Finar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.
do los anuncios en los periódicos oti- ¡Ilrn«- so puWma para general conocimiento 1	Habana 15 de Setiembre de 1884.-—E
pmtucacion cíales.
Habana Setiembre 4 do Tsa-t-,—- Jerónimo' Manchón.—Hay un sello que dice.— Intervcncionj de Marina del Apostadero de la Habana.—Es có pia.—José Maña Autran.
cretario general, Dr. r
J. Gómez de la Maza.
1 So-
Modelo de proposición.
D. N______N.. .. vecino de.......segun la cé-
DebWdo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta- pnrtv.niftoB, dol barrio de Remates, término Municipal de Guane, dotad«. e,>Q el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; da orden del Exorno, é Hirió. Sr. Rector se convocan | aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30
oficial de la Habana cid oía.. y cío ae la provincia respectiva, presenten sus instancias es v requisitos que se exigen para su-1 documentadas en la Secretaría de la Junta provln-raciones de maloja que puedan nece-' cial de Instrucción pública de Finar del Rio. fin de Juniodu 1886 para la'manuten I Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E,
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de maloja para la manutención de los bueyes que de Ja propiedad del Estado existen en el Arsenal.
dula personal que exhibe, domiciliado en la calle dias que empezarán á contarse desde la primera de.... número . enterado del anuncio publicado publicación de este anuncio en el Boletin oficial en la Gaceta oficial de la Habana del dia.. y do de la provincia respectiva, presenten sus instancias las condiciones ministrar las r¡
sitarse hasta fin de Juniodu lSStipa
cion de los bueyes que de la propiedad del Estado Ilina. se publica para general conocimiento, existen en el Arsenal, ofrece tomar á su cargo el j Habana 15 de Setiembre de 1884.—El expresado suministro con estricta sujeción á los creta rio general, Dr. J. Gómez de la Maza. ■expresados requisitos y condiciones al precio fija- j
do como tipo (ó con la baja ele tpiito por cielito' Debiendo proveerse por concurso la Hirco-expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo
cion de la Escnela incompleta para niños del I barrio de Grifa, término Municipal do Guane, dotada con el haber anual do trescientos ¡tesos 1 para personal; casa y setenta y cinco pesos ¡tara | material; de orden del Exemo. é Unto. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á
Condiciones generales y económicas.
Ia. El suministro da necesitarse para la mainitene
contarse desde la primera publicación de este anuncio Debiendo proveerse por concursóla Dirección en el Boletín oficial déla provincia respectiva, de la Escuela incompleta ¡tai a niños, dcbbarrio de presenten sus instancias documentadas en la Se-Juañ Gómez, término Municipal de Guane, dotada ('retaría de la Junta provincial de Instrucción pú .con el haber anual de trescientos pesos para per- blica de Finar del Rio.
.braza la maloja qnc ¡mc- sonal; casa y setenta y cinco pesos para material, Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. cion de los bueyes de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convo- Urna se publica para general con oc uní en o ¡no de la propiedad del Estado existen en el Ár- can aspirantes á la misma, para que en el plazo ^ana Ude tombie de 1884 IJ Secie-111	cntavos de de 30 dias qnc empezaran a contarse desde4a pn- taño general, Di. </. Gómez de la Maza.
en el línletin	------
do proveerse por concurso la Dirección la incompleta para niños, del barrio de término Municipal de Guane, dotada anual de trescientos pesos para per? sonal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la prime-
señal al precio tipo de veinte y dos peso oro por kilogramos; debiendo ser admitido 1 un metro de
pues de no llenarlas será rechazado.
2a. El contrato durará dos años á partir desde el dia en que verifique la primera entrega.
3a. La licitación tendrá lugar ante la Junta
del Rio.	,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 15 do Setiembre do 1884.—El Se-Económica del Apostadero, á los treinta dias de cretario general, Dr. J. (rohie¿ de la Ma¿a.