QUINTA SECCION
AUTOS.
Don A ejau'lro L iuivI y R > irigtt •/, Ju-z de primara in-tiHiici i dt 1 distrito del Mouierra't*.
Por el presentí hnro saber que e i *ste Júzga lo cu -san itilig-uciai de cumplimiento de un exhorto del de TorrelagiiU a e i el que be dispuesto se e.mvnue por medí (leí presente á las per-tonas que ee er an can derecho ft lieie,lar á D. Francisco (Jareta Diez, ua'ural de <sta Ciudad, soltero, del Kjército, ó hijo de Marcelino y Brígida, que falleció en CVuta, ft lia de que se presente en el expresado Juzgado de To'irrlaguna, por si 6 p >r medio de Abogado y Procurador, á recoger oitorto pesetas que por vía de indemnización le corresponden* u causa que se siguió por lesiones al expuesto García Díaz. —Dado en la Habana á 22 de Agosto de 1 '-.84.—Ale i anmandado de 8. Sría., Zacarías Bres-2:74 A O 28
dio Laurel,—Por mes.
DDXOTOS.
Dolí Josó María Lnrrazálal y Al vare z de Toledo, Juez «le prime'a instancia del distrito del Prado.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Ji aqii.it Gutiérrez, natural do esta ciudad, color blanco. i( suido, pelo y ctjas rubias, estatura regular, oirm azules y p-iiuefios, bigote largo, tiara cine en el termino de nueve nías se prtseote en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo la re ulta en causa uue se le sigue p ir esta'a ft L>. Miguel Valdé«; cierto .v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡us icia y i.e io contrajo se le declarará rebelue y contumaz y por bait'ime los estiado, del Juzgado para las u« t flcai lo es y di más tráml e que ocurran.—i »baña y Agosto 2(5 de 18(4.— osó Mí Larr»zába';-Por maii-datii dt Su arfa., José B. Fgea. 2312 fl O „0 D. Be« on Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito de Guadalupe P.ir ts a mi tercer» carta de edicto y pregou, cilo, llamo y emplazo ft D. José Gaiel. Martínez, natural de Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero del comen i o y de 19 anos de edad, y á D. F raucisco Peí-uandez v García, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de 25 aüos, pata que dentro de nueve dias despu -a del último anuncio se presenten en la Real Cárcel á esperar lis resultas de la eausa que se les sigue por liurto, pues do no hacorlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Postrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1884.—Ramón Mí ue Atáiztegiii.—Arturo Galletti.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ewplazo-á Doña Angel í Vahté-i Jiménez ó Camacho, natural y vecina de esta, viuda, y de cuarenta y dos años de edad, propietaria é hija de Don Francisco y de doña Guadalupe para que dentro de nueve dias después del último t nuncio comparezca en la Real cárcel de esta ciedad á descargarse de la culpa que le rr siilta en causo que en unión de otros se le sigue | or robo de dinero y prendas á D. José Canales, cierta y segura de que si así lo biciete 83 le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento—Habana, Agosto 28 de 1SS4. Ranton M“ de Ará ztegui.—Por su mandato, José Esclápet.
2332 E O 31
Don Áureliano Martin y A'onso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Castellanos Delgado, natural de Giliues, soltero, de 20 años do edad, vecino que tué de la Plabaua, calzada de San Lázaro frente al cementerio de E-ipada y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la Escribanía del que refrenda, para una notificación eu la cauHa que so sigue contra el mismo y otros por robo á D. Juan Cruz; apercibido de que de no verificarlo se le deoiaiarrt rebelde y le parará e| perjuicio (pie haya lugar coa arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 27 de J8B4.—Aurtliano Martin y Alonso.—A^nge^l CarbaUo.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propitdaJ del distrito de 0liada 1 upe. Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Eitenoz Herrera, natural de Logroño vecino que fué de la calzada de la Reina numero 4, cusado, de 48 años de edad, expendedor de electos timbrados, hijo de D. Julián y de Doña Cipriana, pare que en el término de nueve (lias ácontar desde la publicación de e.-te anuncio se prtsente en la Real náicel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que on unión de otros so le sigue por expendi-cion de papel sellado falso; cierto y seguro que si así 1« hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb-1 le y contumaz é ioeurso en las penas de la Ley y por bistante los estiados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ozuiran. —Habana y Agosto 27 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Joié García Tejada.
*	2316 Fi O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza* a D. Manuel Perez Bermudez, hijo de D. Ramón y de D‘. Rosa, natural de «anta Eulalia de Fresno, en Asturias, soltero, de 25 años y ebanista, pa-a que dentio del término de nueve dias so prtsente eu la Real cárcel de esta ciudad á extinguir ia condena (le cuatro meses y un día de arresto mayor con aliono da la preventiva, costas y demás accesoria i que le fué irnpu* sta eu la causa que se le siguió por lesiono* á D Gabriel Perez Y.«ldé*[ cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirí y admini-t a--rá justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estia toa del Juzga lo para I03 trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 27 de Agosto de 1884.—Juan Valué* Pagés’—Por su mandato, Antonio Alvarez. Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 2317 E O 31
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y Último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que cu el término de treinta días á contar denlo la. publicación de este edicto se presente en la R*al cárci 1 á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo do arma de fuego y iesioms, al asiático Rafael Aclion, natural de Oauton, cigarrero, de 38 años de edad; cierto y seguro que si asf lo hace se le ohá y administrará justicia y en easo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientts.—Hal ana y Julio 28 de 1684.—Pablo Martínez ¡San».—Por D. R. Portoca rrero, Doi.a'o Naveiru.	2327 E O 31
D. Joaquín F, kz y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eiluvigts Valdés (a) Malanga, natural y vecino de la Habana, soltero, de 36 años de edad, del comercio, ptna que en (1 iétmiuo de nuevo dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de le culpa que le resulta en la ranea que te le sigue por huí-ío; seguro que se Je oirá en justicia .y de no báculo asi continuará la causa por tocos sub tramites Insta fallai-la en rebeldía en les estrados del Juzgado. Y para sn publicación en la Gaceta de ¡a Habana extiendo esta.— Trinidad y Agosto 20 de 1864.—Joaquín Felez.—Por su mandato,'José F. Echemendía.—Miguel Cantero.
2313 E O 31
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por el prtsente, cito, hamo y emplazo al moreno Miguel Agüero y Betaneourt, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 25 años, zapatero y vecino que fué de la calle de Jesús Nazareno esquina á Cor ales, pata que comparezca en este Juzgado, sito calle, de Cadenas número 15, señalflndí se el quinto dia á las ocho de su mañana, contado desde el ultimo anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de ¡a Provincia, á fin de que tenga efecto un acto do justicia. Que así lo he dispuesto en el juicio verbtl de faltas por portación el referido Agüero de un puñal.—Guaualiacca y Áirosto 37 de 1881.—Miguel F. V.ondi.—Por su mandato, Enrique Moreno, Secretario.	2306 E O 31
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se cita y emplazo á D. Alberto García, vecino que fué de la calle de Teniente Itey número 46, para que en el término de nueve dirs se presente en tste Juzgado por couducto del actuario á hacerse cargo del traslado que 90 )e 11:1 conferido por auto de veinte y curtió de Junio último del incidente de pobreza promovido ¡ or D. Feliciano López García, para litigar como tal contra el expresado 1 on Alberto García y D. Francisco Pa'aeio, en cobro de la cantidad de veinte mil novecientos noventa y nueve pesos noventa y odio centavos billetes del Banco Español de la Habana; cierto y seguro quo si lo efectúa se le oirá on justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Habana 21 de Agosto de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Por eu manda lo, Donato Naveira.	2320 E 80
2319 E O 30
D, FraneistoNoval y Martí, Juez de primeta instancia en propiedad de Pinar del Rio, e’c.
Por el presente se ofiece á Doña Mi reedes Robaina, vecina que íuó de esta ciudad y su término, la causa que ee instruye por mueite de un caballo embargado á D. Gonzalo López, á instancia de la misma, cuyo animal se hallaba depositado en poder de D. Agustín López, á fin de que si quiere mostrarse parte, comparezca en foima dinirn de nueve días.—Pinar del Rioy Agosto 25 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por su mandato, José V. Urrutia.	'	2323 E O £0
Don Juan Valoés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Rodríguez, natural de Cantou, sol teto, pesador de azüi ar, de treinta y des años; á lin de que dentro del térmiuode nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia e.n la ejecutoria de la causa que se le siguió por este Juzgado por homicidio dei de sudase Basilio Rodríguez; cierto y seguro de que si así ¡o hace se le oirá y administrará justiciu y de ío contrario so le declarará tebelde y con-lutnaz, iucurso en Jas penas delaLey y por bastante loa Estrados del Juzgado cou quien so entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana25 do Agosto de 1884.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandado, Luis Blanco.	2303 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Rodríguez, hijo de D. Ramón y doña Cármen, natural de Ames, provincia de ia Cornña, soltero, de 24 años, cocínelo, vecino que fué ■ e Villegas entre Lamparilla y Obrapta, tren ú« ¡avado «La As.it-riana.» para que dentro de nueve dias á contar desdo esta fecha se presente eu este Juzgado sito Escobar 146, puia notiflcatle el tras ado do la ai-usac on fiscal en cau aa que se le sigue por lesiones á D. Ricardo García no; cierto y seguro de que si ast lo hic.ere se le ad tiará Jusiieia y de lo contrario se le dec arará rebtldo y «ontnri'i'z y por bastantes los estrados del Juzgado pata las no! 11.aciones y demás actos que u turan.—Habana y Ag'tto ló de 1884.—José Mí Lurrazábai.— pi r manda- (¿fiad tío de ítuSili. ; B. L¿ta. ¡¡¡311 E O 80	1
D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Pul* esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Ctsáreo Perez, á fin de que en el término de nuevo diaa contados desde la fecha se piesente eu la cárcel pública ft descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se le sigue por falsificación; seguro de que haciéndelo así se le oirá y administraiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Magna la Glande 2o de Agosto de 1884.— Jo.-é Lirio y Vallier.—Por manda do de «. Sría., Aveüno Betaneourt. 2304 E O 30
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en piopiedad de Jatuco etc-Por este mi primer edicto y nregou, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García López, natutal de A stu r ti?, vecino de !n Habana, so.tero, del comercio y de Mloivpara riue dentro de nuevo dias so \ reser.te en este Juzgado pata un reto de justicia dispuesto en causa que se le sigue por rapto de la patda Marcelina Ortega o Nordey, seguro do que si así lo hace se le administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ent nle-ián las notificaciones y demás trámites de dicha causa. —Jaruco 23 de Agesto de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! ex-i.ido la presente.—Jaruco fecha ut supla. Buenaventura Sanche'.	2307 E O 30
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia <lel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á Don Francisco Erandouea y Lavin, natuial de Navarra, vecino de ia Habana, de estado viudo, del comercio y de 30 años (le edad, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Sera -fin Arias; oieito y seguro si lo hiciere de (pie se le oirá y administrará iiisticia y de lo contrario se le declinará rtbe de y contumáz 6 lncur-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 19 de Agosto de 1884. Ramón Mí de Aráiztegui.—l’or mandado de Su Sría., Rafael del Pino.	2309 E O 30
D. M'guel Gastón y G¡ ston, Juez de primera ipstpucia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Cipriau Arencibia y D. Francisco Aguijó, natural de Colon y Valencia, de 15 y 28 años de edad respectivamente, vecinos del término de Bebía Honda y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Antonio Diestro, cierto y seguro de que si así le hiciesen se les «Irá y adpciinipi&trará justicia y (Je lo pon-trario so les dtclaiará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes lo» Estrados el Juzgado pp,ra hacerle las ulteriores notificaciones que ocui rao<"-Giuanajay 22 fo Agosto de 1884.—Miguel U» t v Gastón.—Por orden de Su Srle., Manuel de J. Arooha.	2305 E O 29
u. íaugenio Caprile Osuna, Juez de primera íustancia accidental de esta villa y su partido.
P« r este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á r>. Rafael Madruga, de 24 afn s de edad, á fin de que tu (T término de nueve dias contados desde la f¡ cha se presente en )g cárcel de esta villa á descarnarse de la culpa que le resulta en !» causa que se le sigue por huí tu de un caballo; Seguro de que Irapiéndplo a-1 se le oira y administrará justicia y en caso contrario .-e le declarará rehelee y cjniutnaz y per bastan te los estrados del Juz-gimo (on quien io eutend* nln ioa trámites posteriores del juicio.—Colon Agosto 16 de 1884.—Eugenio Capri-les.- Manuel V. Lavarría.	2315 E O 29
Ldo. D. Adriano do laMaza, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, para que asistido de su legítimo padre 6 cu i ador comparez.ca en esto Juzgado, sito en la emU de Zulueta número 5, el dia cuatro del entrante Setiembre á las doce de su mañana á celebrar el juicio de famas que tiene pendiente, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.— Habana y Agosto 17 de 1884.—Adriano Maza.—Por su mandato, Gabriel Muñoz.	2270 E O 29
Ldo. D. Adriano de la Maza, Juez municipal del diatri to de J( sus Marta;
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do ia Habaua, cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Piloto, para que comparezca e i este Juzgado, sito en la callo de Zulueta número 5, el dia tres dei entrante Setiembre á laa doce de su mañana á celebrar el juicio de faltas que tiene pendiente, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Habana y Agosto 17 de 1884.—Adriano Maza.—Por su mandato, Gabriel Muñoz.
,	2271 E O 29
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Rolen do esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Azpeitia, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días ft contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descar garse de la culpa que lo resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do robo; cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y coutumaz y se entenderán cou los estradi s del Juzgado las notificacio-ms y demás trámites que lo resulten ni la misma — Habana 22 de Agosto de 1884.—Cárlcs Q. de la Torro.— Por mandato do B. Sría., Juan II. Vergel.
2289 E O 29
D. Cárlos C¿. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belen de tsta copita!.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autopio Ltutcis Rey, hijo de D. Manuel y Di Josefa, natural de la Core ña, soltero, de 35 añ03 de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu este Juzgado, calle del Prado 33, á notificarse de ¡a acusación fiscal en la causa que en tste Juzgado se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá, y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados dd Juzgado las notificaciones y demás trámites qtte le resulten en la misma.—Habana y Agosto 25 de 1884.— Cárlos (j. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan I-I. Vetgel.	,	2282 E O 29
D. Cárlos Q.. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Behn de esta capital Por esto mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á D. Jacinto González Díaz, natural de Ganaras, casado,
e primera i usti ttadalupe de
REafiATES.
Don Ramón María (lo Aráhtegui, Juez (
taucia en propiedad del distrito de
esta Capital.
Por el presen!» e lieto, bago sal e«: Que áconsecuencia d»l juicio que sigue D. P( d¡o Ráeoste y Lsbat, cou-(ra D. Malt u Sánchez \ Chave/, como apoderado generabsimo de su es; osi; l .!• s> la I bar ay Lag1 ardiu en cobro de pesos según lo-a0‘ idudo en acto de conciliación, he dispuesto ti taque á pública subasta el Ingenio de elaborar a/ú”a: titulado ¡¡^nnta Rita,» como de la propiedad de ia deudora, ispéela'mente hipotecado á la seguridad del i iédito que se reclama, siti ado eu el Barrio de la Guanábana, lérmiuo municipal de Santa Ana, provincia deMatar zas, t; sudo en noventa y ocho mil novecientos sesenta, y ocho pesos sesenta y un centavos en oro; con sus terrenos dotaciones de patrocinados y animales, fábricas, aguadas, y demás anexidades; para cuyo acto se ha seflalauo la horade laa nueve de la mañana del dia tres de Octubre próximo venidero en los Estra tos del Juzgado, Inquisidor 35. advirtienjo que no se admithán proposiciones quo no cubran las dos terceras partes de Ja tasación. Y con el fiu de que los que se interesen acudan á ia Escribanía á instruirse, y al Juzgado el (lia seña'ado, libro el presente que se insertar,i en la Gacela oficial.—Habana 26 de Agosto de 1884.—Ramón María de Aráiztfgui.—oPr mandado de S. Sría., José Esclápet. 2339 K 31 D. Miguel Gastón y Gastón, J uez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por medio del presente se hace saber estar señálalo nuevamente las dovo del Jia veinte y siete de Be-tiembre próximo, para que tenga efecto el remate de los bienes embargados por Di MauueJa do Jesús Lucas García contra Di Luisa Souchay, en cobro de pesos y á consecuencia de ejecutivos que le sigue y cuyes bienes consisten en el iDgenio tituledo «Concepción,» compuesto de ocho caballerías de tierra do primera clase, cou siembras de cañas mayores y menores, árboles frutales, aguada, tren de carretas y animales; tasado en veinte y seis mil ochocientos veinte Desos ore. Las fábricas de latinea en númeto de ocho y tasadas en cinco mil treinta y cinco pesos, y la maquinaria y demás utensilios, en cuatro mil trescientos sesenta pe.-os, haciendo todo un total de treinta y cinco mil seiscientos quince pesos oro, que se rematarán el mencionado dia sin que se admitan posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y sin que presenten carta formal de abono.— Que así lo tengo mandado.—Guanajay y Agosto 27 de i«84.—Miguel Gastón y Gastón.—Do órden de S. Sfía., Francisco M. Gispert.	2334 R 31
CONVOCATO REAS.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto ss convoque á las personas que se consideren ron derecho- ft la propiedad de dos caballos uno dorado escuro, de seis y inedia cuartas con lucero eu la frente, couuna mancha eu el bembo superior sin hierro y como do dos añq3 y medio de edad, y el otro, dorado de seis y me lia cuaytas, lucero, con un hierro confuso en la parte izquierda del pezcuezo con ia pata y mano izquierda blancas ycomodeS «ños de edad y otro caballo más color oscuro, corno de seis y media cuaitas de alzada, de unos :iueve ft once año3, cou uu ocho-medio apagado en una paleta y una matadura en la cruz, pura que eu el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado ft declarar en la causa criminal formada por la ocupación dolor expresados animales, así cómo para proceder á su reepnocitniento. Y Ctim-p'iendo lo dispuesto y parasti pùblicaciogi en tres números de la Gaceta Oficial extiendo la presente en la Habana en 27 de Agosto de 1884.—Luis Mazon.
2325	O O 31
El Sr Juez de primera instancia del distrito del filar por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial y término de nueve digs pe convoque ft D. Frapcjsco (Jrespo y Diaz, natural de Santander, de veinte y nuevo sfloa, vecino que fué del café situado en la calle di Zuiueti esqutnaá Pasa»» ¿ pm (|fe que comparezca en este	Chacón número 27,
á hacerle entrega do tn s medias botellas deeervt za y tina de vermout ae su pertenencia que .fueron ocupadas ft consecuencia de la causa criminal que so sigue en este Juzgado contra D. Santos Delgado par hurto al expresado Crespo y Diaz, en laqueas! so ha dispuesto.—Habana 22 de Agosto de 1884.—Donato Naveira.
2326	O O 31
El Sr. Juez de primera iustauciauel distrito del Pilar, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, y térmiuode nuevo días se convoque ft ia morena Belen Sierra, patrocinada de i<í Bárbara del Moral, que en el año rasado residía en el pueblo de Artemisa pata que comparezca en este Juzgado en dia > llora hábil ft fin de evacuai un acto de justicia en causa criminal, que en el mismo Juzgado sesigue por tentativa de estupro de su m ñor hija Piedad del mismo apellido.—Habana 19 de Agosto de 1884.—Donato Naveira,
2328 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque ft D. José Dolores del Pino y Osorio, natuial de Canarias, de veinte y dos años de edad, y vecino que fué de ia calle de San Joaquín, Callejón de la Plata, para que dentro del térmiuo:de nueve diasse presente en este Juzgado c»l e de Chacón número 27, ft evacuar un acto de justicia en la causa número tri setenios irtinta y tres que so sigue por estafa al mismo. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presente. —Habana 28 de Agosto de 1884.—Manuel Andieu.
2329 C O 31
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha disputato que por tres números consecutivos de la GaC(t:i oficial se convoque á la morena Matea Pe-( i roso, madre quese dioeserdei. moreno José Rodríguez, natural de la Habana, saltero, cantero, de veinte y dos años, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino esquina ft Oquendo, como asi mismo ft loa demás parientes de este para que se presenten en este Juzgado Chacón 27, a manifestar si quieren mostrarse piarte en la causa quese sigue por homicidio del expresado Rodríguez. Y piara su cumplimiento pongo la [presento.—Habana 23 de Agosto de 1884’—Manuel Andreu.
2330 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Maner Meca, natural de Almería, casado, empleado, de veinte y seis tiñas, y vecinoque fué de la calle del Conde número 4, para que comparezca en este Juzgado, Prado número 33, ft evacuar un acto de justicia eu catira criminal. Y cumpliendo lo actuado libro ia presente.— Habana 18 de Agosto de 1884.—Juan H. Vergel.
2287 C O 31
El Sr. D. José Mí Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque ai jóven llamado Eusebio y otro com.oído por Carrito, para que á primera audiencia comparezcan oneste Juzgado á prestar declaración en causa por robo.—Habana 25 de Agesto de 1884.—José V. Egea.	2321 0 O 31
El Sr- Juez ’de primera ínltanoia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! y término de quinto dia se convoque & D. Ignacio Ovando para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor 85, para evacuar un acto do justicia.—Habana 23 de Agosto de 1SH.—José Esclápet.
2231 C O 31
El Sr. D. José Lirio y Yaillier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ft uu asiático conocido por Congo-chon, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada con tro, los asiáticos Francisco Gitoti Yrao, por Yeutil sustancias noeivas á la salud. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua ia Grande ft 26 de Atrosto de 1884.—Andrés 8. Moreno.
2322 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dispuesto por ante nil se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Joaquín Caravalio,
¡se crean con derecho á un caballo bayo, como de seis cuartas de alzada, y sin hierro, ft fin de que comparezcan eu este Juzgado á hacer valer su derecho en cansa contra D. León Gardo y Miranda por hurto.—Colon 15 de Agosto de 1S84.—Manuel V. Lavarría.
2914 C O 30
El Sr. D. José Godóy García, Juez de primera instancia del distrito de la Ca tedi al, i ir ante mí ha dispuesto que por tres nùmeri $ de ia Gaceta oficial se convoque á D.‘ Gaspar Alonso y Cayo, v. e no que fué del Pasco do Tacón número 4, para que c mparezca en e.-te Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que in disputato tenga efecto libro la presente.—Habaua a 27 de Agosto de 1881.— Pi.seual G. Hervá*.	2310 C O .30
E! Hr. D. José Lir'toy Vallici’, Juez de primera instancia propietario de es'a Villa y -u partido, por ante mí ha dispuesto que por números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren dueñas de una yegua color oscuro de seis y melia cuartas de alzada, de edad cerrada, cortada ia punta de la oreja izquierda, y mareada con el tiierro C. P. enlazadas sobre la paleta izquierda, y sobre el anca dei mismo lado con las mismas letras duplicadas,' y en la paleta derecha M. G., para que dentro del término de quinto comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua de D. José Vicente Diaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de Agosto de 1884.—Andrés S. Moreno.	2174 C O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha di-pueaLo que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ft las peí sonas que conozcan ft I). Fernando Fernandez y sepan si posee bienes de foituna, para que dentro de quinto dia comparezcan en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa fi rolada contra el mismo individuo per hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presetile en Sagua la Grande á 18 de Aerosto de 1884.—Andrés S. Moreno.	2255 C O 29
El Sr. D. José Lirio y Valler, Juez de-primera instancia propittario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Braulio González y D. Félix González Travieso, para que dentro del término de diez diar comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Vito Duran y otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande ft 20 de Agosto de 1884.— Aveüno Betaneourt.	2214 O O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan vecinoque fué de Cien-fuegos, para quedeutro del término de diez (lias comparezca en esteJuzgado para evacuar un acto dejusticiaen la causa formada coutia el asiático Félix Sol por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande ft 22 de Agosto de 1884.—Avelino Beta»--court.	2260 V Q 29
Ha dispuesto el Sr Juez de primola instancia 'del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. José Fernandez Alvarez, vecino que fúé de la Calzada del Monte número 3, para que dentro de quinto dia comparezca eu esleJnz-gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 21 de 1884.—Br Bernardo del Juuco. £296 C O 29 El Sr. Juez ile primira instancia propittarlo d 1 distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque á D. Francheo Alfonso, vecino tjel Cerro, así como á la persona«jiio se considere con dereelio ft uu mantel con líp; iniciales A M., dos pares pantalones de color con L., uua camisa con la misma marca, dos servilletas, una camisa llanca y una gallina color ceniza, ocupados al moreno Manuel Perez, el día quince del corriente, para que comparezcan tu el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 26 de Agosto de 1884. —José Nicolás de Ortega,	2273 C O i.9
El señor Juez de primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres número (1.“ ¡á Gacela oficial se convoque á Cí Quintina Gallado vecina que era de lá cade de Lamparilla ufim, 54, [ ara que se presente en esteJuzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 25 de 1884.—Francisco Ozeguera.
2283 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen porantemí ha dispuesto que por tres números de ta Gaceta oficial, sp convoque ft D. Benito Gancio y ft D. Juan Cuadra, para que ft la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado sito calle del Piado número 33, ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 23 de Agosto de 1884.—Juan H. Vergel. 2284 C O 29 El Sr. »Juez ue primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por antemí se cite por medio de la Gaceta oficial ft D. Manuel Osuna, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado callo del Prado número 33, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1884.—Eligió Bo-nachea.	2279	C	O	29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por anto mí se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Alejo Zárate, para quo en dia hábil y hora de las doce e omparezca en este Juzgado sito calle del Prado número 33, ft evacuar un acto de justicia en causa orimi m?i. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1884. —Eligió Borrachea.	2281	C	O	£9
El Sr. Juez de primeta instancia del distrito do Belen, fia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. José García, criado y vecino que era de la casa callo de la Obrapía número 116, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado sito calle del Prado riúmerq 33, á evacuar un acto de justicia encausa criminal, Y para su publicación libro 1» preseute.—Habana 19 d8 Agosto	de 1884.— litigio Bonacbea.	2278	O	O	£9
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do. Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, & D. Santiago Buró, y á D. Joaquín Cambado, para que en dia hábil y hprn délas doce comparezcan en dicho Juzgado sito calle del Prado número 33, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la peesente en la Habana 12 ft de Agosto de 1884. - Eligió Bouachea. 2276 C O 29 A consecuencia de la causa formada por lesiones ft D. Estéban Lastra, natural del Cobre, soltero, de treinta y nueve años, y labrador, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oflcbl, se convoque al referido Jjasfra para que dentro de nueve dias ft contar desde la fecha del último anuncio se presente eri este Juzga io á objeto de evacuar un acto do justicia, que le esta prevenido en dicna causa. Y para su publicación libro Ja presente. -San Antonio 20 de Agosto de 1884.— Agustín Castro.	2199 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D? Mercedes O’íteilly deKohly y Di liosa Rodríguez de Ruiz.
Junta de Gobierno Je la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. ion de de Lagunillas.
Mtnj Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
Secretaría.
, vede 46 años y jornalero, para que en el téimino de nueve ciño rio Güines para que en dia hábil y horade las doce dias á contar desde esta fecha se prtsente en la cárcel de j comparezca en dicho Juzgado sito callo del Prado nú-esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ; mero 33, á fin de que evueue un acto dejusticiaen ia causa que en tste Juzgado se le sigue por el delito de ¡ causa criminal que se instruye por hurto de varios ob-cstafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ! jetos á ¡a parda Manuela RelienIque y manifieste si se administrará justicia y en otro c; so se ¡e declarará re- \ muestra ó uó parte en dicha causa. Y para su publica-belde y contumaz y se entenderán con los Estrados del cien libro la presente en la Habana ft 21 de Agosto de
1884.— Eligió Bouachea,	2294 C O 30	.
El Sr, Juez de primera instancia de esta Villa y su j ®an Garlos de Pedroso. partido por ante mí ha dispuesto ee convoque por tres !	Vice-Rector.—lltmo
Juzgado las notificaoiones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 25 de 1884.—Cárlos Q. de ia Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	2292 E O 29
Dr. Don Augusto Maitincz Avala, Juez muti cipal en propiedad del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Elecciones de Oficiales de la M. I. A. del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral; para el bie-n.'ode 1884 á 1886, verificadas en 15 de Junio próximopasado y aprobadas por el Exento, señor Gobernador Genera], Vice Real Patrono: Rector.—Exento. Sr. D. José Pedroso, Marqués de
números consecutivos de la Gacetaoíicial de la Habana, Valle.
Sr. D. Fernando Gonzalez del
ft D. Manuel Corbacho, Brigada que era de los penados peí fenecientes al presidio de dioha Ciudad, cuyas generales no eon.-tan, para que comparezca en este Júzga-
lo, de 36 años, hijo de incógnito y de D María, labra dor, pura que dentro de nueve días comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa crimí-u.- 1 que se le sigue per uso de pasaporte falso; cierto de que si así lo bici re le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz ó iu-eurs» on las penas de la Ley y por bastante isa estrados del Juzgado.—Habana y Agosto 21 do 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandato, B». Bernardo del •junco.	2297 E O 2.9
Don José Criado y García, Juez municipal de tste pueblo.
Por el presente cito, llan o y emplazo ft D. José Mí Padion. natural de Artemisa, soltero, de 19 años y cancionero, para (¡ue en o té* mino de nueve dias se pre -mnte en este Juzgado á descargarse de la pena que le
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á do ft evacuar la ampliación de su declaración, dentro D. Juan Ramos Rodríguez, natuial de Canarias, salte- de los diez dits siguientes al último a mueio en ia cau-
Lí!- 1	—!-----’  ............ sa seguida por fuga del.confinado Iguacio Trigo Bajó.
Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.— B iyamo 17 de Agosto de 1884.—Modesto Ante.	I
2308 O O 3d I El Sr.. Juez municipal interino de primera instan- j cia dti distrito del Cerro, ft consecuencia de la causa formada pot falsificación de un billete do la Lotería y ¡ estafa de los visigemo de la Real Lotería, número eua- j tro mil setecientos trintn y tres, fótios, once, doce, trece, | diez y bcís, diez y siete, diez y ocho, y diez y nueve, y ¡ del número ocho mil setecientos treinta y siete, fólos j uno, uos y sets, correspondiente a! sorteo ha de celebrar- ! se el primero de! entrante mes, ft D. Francisco García, y ¡ por ante mí ba dispuesto que por tres números consecu- j ti vos de la Gaceta oficial, fe convoque á lis personas! que compraban dichas .ft acciones las que no serán ;-atis-
Mayordomo.—D. Antonio Fernandez de la Rocha. Vice-Mayordomo.—D. Mariano Hernández Hevia. Secretario.—D. José María Gamboa. Vico-Secretario.—D. Estéban González del Valle.
Y de órden de Sr. Rector, se publica en la Gaceta Uficial para general conocimient o.
Habana y Agosto 25 de 1884.—JcséM. Gamboa.
PARTE ECONOMICA.
m cau- lia sido impuesta en el juicio verbal ft que fué reducido techas caso de salir premiadas con cuyo fin se 1ra dado ia a Fres- ] por la Su[ erioridad eu la causa que se te seguía por Je- órden oportuna, para que á primara Audiencia cómpa-mruifi-, tionts á Don Jteé García López; cierto y teguro de que mean en este J uzgt do ft evacuar un acto de justicia en
.	. y feguro de que rezcau en este Juzgr do ft evacuar un acto de justicia en
se le administrará recta justicia y de lo contrario ae le la referida causa.—Habana 2b de Agosto de 1884.—Au-declarará rebelde y contumaz ó incurso t n las penas quo tonio Alvarez Insua.	2318 C O 30
marca la Loy.—Babia Honda Agosto 27 de 1884,—José	El Si. Juez de primera instancia de esta Villa, por
Secretario, nntemíha dispuesto que por tres i Ameres oousecutl-E Q 29 vos de la Gaceta oficial se convoque á las psreonas que
ahli
-Por su maodato. Justo Leguln
C3rJ±.2<rC3r-A.„
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Eax-ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe 119 2. Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sisten)a moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós’ Breviario y JNTompareil, con sus cajas y oliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ’ ocho meses de uso.]
NOTA.—Con .$2000 oro puede hacerse el que lo desee de una impronta que en el extranjero no bajaría (le 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico que se dará á cualquier precio.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, ;; 1
QUINTA I#E TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ¿NFERMEOADES
1333 X<Qí3 OJOS.
De ü á 2 lodos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
MEDICO-CIRUJANO
DE LA FACULTAD DE BARCELONA,
SE OFRECE M SUS CONSULTAS \ OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.'
Comi'añía. de Almacenes de Regla y Banco dei. Comercio.
Balance en 31 de Julio de 1884.
ACTIVO.
Almacenes de Regla......
Casa del Banco .........
Ferro-carril de la Bahía ... Materiales y utensilios.....
Caja......'............
Documentos en cartera...
¿’.ceiones de latjompañfa.
Cuentas al cobro........
Cuentas por liquidar....
Mobiliario..............
Gastos generales........
PASIVO.
17,500 aceiottes de á200 pesos...
Sobrante de capital...........
Cuentas corrientes............
Dividendos por pagar,.........
Depósitos con interés.........
Contrato £0 de Junio de 1883__
Productos.....................
ORO.
$ 294 0000'. OOOOOL 3500000 79288122 347340 «g 190913 08 447200 ... 37196 ftijí 5835 63; ÍOQOO ...I 1173Í)2 72
75»l MM2 334 9731 j2
.........|...
7160
1175238
$ 7733117 28! $110696173
$ 3500000 811419 ¡ 5489021 96503 i
*2632870; 143421 ¡SO
269477 26 818737.8« 16037 13 106258
...2646 H7
$ 7733117|2S¡j|1105961 ¡72 7íl Director interino, Harciso Martinez. .
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Secretaría.
Habiéndose extraviado él tituló le propiedad del cupón man. 9 por la cantidad de $ 326-'25., fegis-trado en esta Compañía á nombre de D'í Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida un duplicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresada solicitud, de conformidad con la acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, ad virtiéndose que si durante dicho término nadie se presentase á oponerse en esta (Secretaría, se accederá á b pretensión referida.
Habana Agosto 13 do 1884,—El Secretario Interino.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos y Depósitos de la Habana.
extravio su fa' de
Don Justo Alvarez ha participado el de la Certificación de Depósito expedida á vor con el núm. 42,887 y solicitado se le provea duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran te quince dias, á fin de que si alguna otra persona* considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo en la inteligencia de que si dentro dd término indicado, no se presenta reclamación, sepW' cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y “t ningún valor.
Habtna 27 de Agosto de J884.—El Secretad".
Manuel de Je&us Punce.
Don Raruou Pertierra lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expe lida á su f»vr con el núm. G1985 y solicitado so lo provea de dupa-cado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona»e considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro ® término indicado, no se presenta redamación, se J,ra" cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedau do en eso caso la certificación primitiva nula ya uiugun valor.
Habana 25 de Agosto de 1884.-El Secretario. Manuel di desús Ponce.
Don Manuel Vilela Fernandez, lia participa
extravío de la Certificación de Depósito expedida ■'
"	’	-	...-	*	-	‘ ir- provea
medio)’
otra pf‘
favor con el número 59605 y solicitado se le de duplicado. Lo que se anuncia por este
durante quince dias, á fiu de que si alguna otra F sena se considera con derecho al depósito reten ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de fijj*
dentro del término indicado, no se presen ta reo!»
c.ion, se procederá á expedir el duplicado cü«C diente, quedando en ese ca»o la certificación pr*®1 nula y de ningttn valor.	.
Habana 14 Agosto de 1884.—El Secretario,^ nucí de Jesús Ponce.
K
IMPRENTA J)IL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR
.1
