uJ
eóiuo tuvo lugar la aparición del cadáver de un individuo blauco no identiticado, que apareció eu aguas de la Punta en 2<> de Diciembre del año anterior, para que dentro del plano de diez dias, contados desde la primera publicación se presenten eu esta Fiscalía á declarar lo les que constare; en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de,causas,de esta Comandancia. *
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Sampson, cuyas demás generales se ignoran, tripulante que fué de la barca '‘Augusta,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1881.— K1 Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José M4 Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta re edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de 26 años, soltero y marinero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco días contados desde la primera publicación á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto do 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Curo.
Don José M¡> Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada y Fiscal do causa de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito Lo-pez Veiga, tripulante que fué del vivero “Alfonso XII” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dins contados desde la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana tí de Agosto de 1834.—El Teniente Co ronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y F'iscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Gregorio López, natural de Avila, de 54 años, casado y marinero que fué del vapor “Geo-fredo,” para que en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que so le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz, si m<s llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Uabana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince dias, contados desde sn primera publicación á D. Ramón Vázquez, natural do Lugo provincia de idem. de 17 años, soltero de profesión jornalero y camarero del vapor español “Cataluña,” del que falta desde el dia veinte y dos 00.1 pasado Julio, puraque se presente en esta Fiscalía á (leícargarse de la culpa que le resulta por haber desertado, en el concepto que de hacerlo se. lo oirá y administraré justicia y en caso contrario incurrirá en las penas que las leyes establecen.
Habana 6 de Agosto de 1SS4.—-El Teniente Coronel F'iscal, José Ma ('aro.
Don José Al'.* Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta deed oto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince dias contados desde, la primera publicación á las personas que se crean con derecho á las pertenencias quedadas al fallecimiento de J). Cósa reo Eguiguren y Mendía, á tin de que se sirvan concurrir con justiticaivon del (pío se consideren asistidas anteel Exorno, é linio. Sr. Comandante General del Apostadero para proceder á lo que en derecho corresponda.
Habana tí de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Al;l Caro.
Don Crescente García San Miguel, Coronel de Ejército, Teniente de Navio de la clase, Comandante d(4 I'onton “Hernán Cortés,” 1er Ayudante de la Mayoría General del Apostadero y F'iscal de la sumaria en averiguación do la taita de notas en la hoja de hechos del sargento Austro Hodriguez Gallo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo \ al soldado licenciado de Infantería de Marina, cabe lo también licenciado de 2<? Batallón del Cuerpo de Orden Público Domingo líuiz Cubillo; para que en el término de diez dias se presente á declarar en la Mayoría General del Apostadero.
Habana 1J de Agosto de 1S84.— El Fiscal, Crescente García San Miguel.—El Secretario, José de 1 c-Jaita.
Crucero “D. Jorge Juan.”—Cotnision Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y fiscal nombrado do orden Superior.
Habiéndose fugado al apearse del tren en la Estación de Villanueva el dia 13 del pasado, el marinero de 1» clase Juan José Martínez del Rosario, consumando su deserción el 21 del mismo y á quien proceso por este delito.
Usando de las facultades que las ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias contados desde el de la techa se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no verificarlo so le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía. A bordo del expresado Crucero, Puerto de la Habana 10 de Agosto de 1884.—El Fiscal, Angel Varela.—Por su mandato.—El Escribano de la causa, Nicanor Galun y Doce.
Orden de la Plaza del dia 13 de Agosto de 1884.
Servicio para el dia 14.
Jefe de dia.—El Comandante del ler. batallón de Voluntarios Ligeros, D. Adolfo Lenzano.
Visitado Hospital.—Batallón Cazadores de La-bel 11.
Médico pata los Baños.-Batallón de Aifillería.
Capitanía General y Parada.— ler. batallen de I ágeros.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. L1 37 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, don Graeiliaao Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaflo,
Situación del Banco Español de la isla de Cuba
en la tarde del Sábado 9 de Agosto de 1884.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CA.TA..........................$ 5145478 7» .04411674 85
CARTERA.	-,
Venoímtos has-	"
ta 3 meses.... $2028952 17	9320 ...
Id. ¿mastiempo 1304641 07	3|l(f08 ... 3333593 24	44328 ...
Billetes hipotecarios de 1SS0.„,........$ 201.3000 ...
Esculo. Ayuntamiento do	la	Habana.... 3621114 84	, *.<
Sucursales...............................  Í070617	20	6116853	13
Comisionados........I.................... 359741 72
Corresponsales........................... 2234 07
Hacienda Pdblica, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana .......... 41027426 75
Cuentas varias............................. 835307	96	2439123	23
Recibos de contribuciones.................... 607	75
Recaudadores de contribuciones............ 735954	91
Recaudación de contribuciones.......................
Propiedades.............................. 134082 15
Gastos de todas clases:
Instalación....	$27282 02	3313 96
Geuerales.......	13331 23	512 34	40013 25	3S26 30
* 17297345 88 49652232 31
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$
Fondos de reserva... ..................
Billetes en circulación................
Saneamiento de créditos................
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito, $ 25 millones...............
Corresponsales... .....................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda do Cuba.................
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución..........................
Recaudación de Contribuciones...........
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 443461 50 ......... ...
Por vencer......	863552 97 ...........
8000000 ..
36526 6!
8650o ..
7402 02 $ 1738354 9:
6257890 59 579076 09 101505 ...
41C00 ....
5935822 39 884846 02 26356 85
41027426 75
3S606 ...
105247 71
748S94 23 8737 35
1307014 56
Ganancias y pérdidas................ 16950 88
319 35
$ 17297345 88 49652232 31
Habana 0 de Agosto de 1884.—El Contador, J. /?. Carvalho. to. Bn?—El Sub-Gobernador, José Ramon de Haro.
Cotizaciones (le la Bolsa el 13 de Agosto de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 217¿ p.g y cierra de 217J á 218 p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual...... 85Jft 85 p.g D. o’O,
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualida-les...... 77-V ft 77 p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 78 ft 77 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 14 ft 13 p.g D. oro.
Banco liulustrial  ....... 58 ft 57 p.g D. oro.
Bauoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................54 á 53 p.g I). oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos \	,
y Depósitos de la Habana...]
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g I),
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........i... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 55 á 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 00 á 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gris. »....,..... 72 á 71 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de (las............. 42 á 41 p.g D.
Compañía Española (le alumbrado de'Gas de Matanzas... 45 ft 44 p.g Nueva Compañía de Gas de la 1 8ft . -q n = i-,
Habana................../ au 11	p'3	'
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 70 ft 75 p.g JC. oro.
Idem de Matanzas ft Sabanilla....................... 00 ft 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jíiearo... 15 ft 14 p.g I), oro,
Idem de Cteufuegos y Villa-
clara.- -................ 48 ft -17 p.g D. »
ídem de Sagua la Grande... 48 ft 47 p.g D. oro.
id. de Calbarlen ft Sancti Spí-
rítus..................- 57 ft 56 p.g D. oro.
ídem del Oeste.......... 95 ft 94 p.g D. oro.
Idem de la Balüu de la Habana ft Matanzas............ Liquidación.
ídem Urbano............... 39 ft 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 ft 79 p. g D. Sin oper.
Ídem de Cuba.............. 80 ft 79 p.g D. Sin id.
Botinería de Cftrdeuas.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
100 acciones de la Compañía de Almacene-i de Depósito de la Habana, ftóti p.g D. oro£ pedir hasta el 30 de Setiembre próximo.
Ayer ¡X íi tima hora, $25,525 Renta del 3 p.g y 1 de amorti'.ación A 86 p.g D. oro O.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
¡apaña.............. 4 ft 7 p.g P. aip. f. y o.
nglaterra..........-	20 ft ?0J p.g P. 60 d|V.
.	f	ó? ft (¡i p.g P. 00 d[v.
rancia.............\	0f ft 01 p.g P. C|v.
.lemania.......... 31 ft 4 p.gP. GO djv.
, , ,	..	. i	/	91 A 91 p.g P. OOdiv.
¡stadoa-Uuulos......j	1() ft 10.} p.g P. cfv.
lesouento mercantil..
{8 p.g hasta 3 nuses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
D. Emilio lligó y Baso, Teniente de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante de ésta de Santa Clara y Fiscal de la misma.
Teniendo quejser notificada una providencia dictada por la Superioridad en la sumaria que me hallo instruyendo eu a veri'ruacion de las causas que motivaron áD. Timoteo Montes Gutiérrez, vecino de Ma-rroquin, término de Moren, para que tomara parte en la partida de bandoleros, capitaneada por loo Cha-rnendls eu el mes de Diciembre último; é ignorándose la actual residencia del referido D. Timoteo Montes, se le cita, llama y emplaza para que eu el término de treinta dias á contar desde el de la fecha se presente en esta fiscalía para el objeto indicado, en la inteligencia que de no verificarlo sé seguirá la sumaria sin más citarle ni emplazarle.
Dado en Santa Clara á 7 de Agosto de 183-1.— Emilio lligó.
Don Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el diligen-c amiento de un interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejérc'to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que fué de la 5a compañía del ler. Batallón del Regimleuto de Alba de Termes en fin de Mayo de 1881, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1884.— Guillermo Lanza.
Don Francisco Diez Perez, Capitán Teniente de la quinta Compañía del primer batallón del Regi-mieuco Infantería de Tarragona núm. 6 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercitóme conceden como J uez fiscal de la sumada que me hallo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Francisco Antonio Juan, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel denominado de Tarragona de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar
Dado en Santa Francisco Diez.
Clara ¿ 5 de Agosto de I8S4.-
Don Eduardo Francés Polo, Comandante del Batallón Cazadores de San Quintin número ocho y F'iscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Alférez graduado, Sargento 1? licenciado, D. Antonio Antiñolo Vela, y soldado también licenciado Andrés Martínez Perez, por delito de rapto de la joven D'í Ana Giménez, llevado á cabo el dia 11 de Junio de 1881; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería de Remedios á responder á cargos que eu dicha causa
por D. Tomás Tcrry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una linca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado de 1). Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y ciuco caballerías de tierra, equivaleutes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce ceutiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos árehs y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectárea?, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de1 Santa Isabel do las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo deSanta Isa-bl de las Lajas; por el Sur coa el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Gesto con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; liada la porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenió “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel délas Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En las diligencias promovidas para declarar testamento nuncupativo el otorgado por Di Rita Prudencia Perdomo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de cinco del corrieute, se cite por medio de la Gacela oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y uuo de los periódicos de esta localidad á D. Miguel Zaquirn, capitán Pedáneo que fuó de Santo Domingo y ante quien fue otorgado dicho testamento, para que comparezca en este Juzgado á declarar sobre’ ese hecho por los particulares conducentes, habiéndose señalado para la comparecencia de los testigos el dia ca-torce del entrante mes de Agosto. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Julio 6 de 1884.—Calixto Mí Casáis y Valdés.
2050 A 13
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado contra D. Manuel Fabre-ga Machín, D. Andrés González Cabezas y D. Atilano Campos Valdés por hurto de una sortija de brillantes del Asifttico Marcelino Julio, ha dispuesto por ante mi el Sr Juez de primera instauciade este partido judicial,
se fijará en la Gaceta de la Habana y Boíetin oficial de esta Provincia.
Dado en Remedios á 17 de Julio de 1884.—Eduar do Francés.
Don Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería,
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Martin Garljo Martin, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las-Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación de este mi segundo, se pre-
último lia teuido ft bien absolverle así eomoft D. Andrés González Cabezas, declarando de oficio las dos terceras partes de las costas siendo la otra tercera de cargo do D. Manuel Fabrega Machia ft quien le impuso pena corporal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente,—San OiHtóbal 9 de Agosto de 1864— Santiago H. Gutiérrez de Celia.
2032 A O 13
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juer; de primera instaueia del Distrito dtl Monserrate de esta Capital.
Por el presente edicto, se llama‘y emp'aza ft Di Carmen de Sequeira y Cárdenas, cuyo domicilio y re-lsidericia.se ignoran, para quedeutro de treinta dias
seute en el cuartel de Infantería de esta plaza, á res-, ¡mprorogabies comparezca en este Juzgado, y por la ponder á los cargos que le resultan en la indicada Escribanía del actuario, ft contestar la demanda ordi-suinaria; pues de no verificarlo, se seguirá la causa y j liarla ue mayor cuantía que contra ella ha deducido, será sentenciado eu su dia en rebeldía castigándolo con todo el rigor de la ordenanza.
Remedios, 81 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo.
acompañado de los correspondientes dominen tos, D Miguel Valdés y Chaeon, en cobro de la otntidad de dos mil trece pesos cincuenta y seis centavos en oro procedentes (le préstamos que le hizo por medio de su apoderado ü. José Pe,traza, y los intereses legal \s de demora y de la cual te he conferido traslado por nulo de veinte y tres del actual, Si así lo hace se le oirá en justicia, y do otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoselas notificaciones que ocurran eu Don Ramón Rodríguez Fito, Teniente Ayudante del: ios Estrados de este Juzgado, como previene el artículo Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Oa- doscientos treinta y des de la Ley de Enjuiciamiento
Comandancia Cenerai de Matanzas.
bollería y Juez F'iscal nombrado según se mani-fiesla en el Decreto que antecede para continuación de esta sumaria.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupaba el dlsuelto Escuadrón de Alfonso XII, en Cárdenas, el
Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana 29 de Julio de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato Manuel Baños.	2040 E 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edieto, llamo, cito y emplazo
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y\ ji ft i9 r® (¡ó oro
Rlliieux, bajo ft	regular. f
Idem id. id. id. bueno ft supe-1 a ¡a id.
Idem id. td. id. florete. 14 id. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.).......
Id. bueno ft superior número 1 c> ¡, - ¡(,
lüftll..................i
Quebrado inferior ft regular l gi 9
número 12 ft 14.........i
Id. bueno u? 15 ft	16 id..j
Id. superior n? 17 ft 18.[■Nominal.
Id. florete n? 19 ft 20..J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZÚCAR MASCABA DO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
1). José Treto y Nates, auxiliar de Ci mdor.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
D. Nicolás de Cárdenas y Chappotm, auxiliar de Corredor.
Habana 13 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, I A. Medina y Nufiez.
soldado que fué de dicho Escuadrón, hoy do este Regí- ft D. J uan iglesias y González, hijo de D. Narciso y de miento, José Sierra Moren, que se hallaba arrestado y ¡	úuín^	Snta
sumariado por él delito de deserción y cuya causa me ^jabuna, ft fin de que dentro del término de nueve dias hallo instruyendo en la actualidad; y usando de las1 comparezca en este Juzgado ft nombrar procurador y facultades que en estos casos conceden las Reales orde- ¡ Abogado (pie le representen y defiendan en la causa lianzas á los oficiales del Ejército; por el presente pri- criminal de oficio que se le sigue por robo de aves ft don .	..	,,	.	’ 1	• 1	1	1,1 Dionisio Ledon, pues de no verificarlo se le declanuft
111er edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado i rejje¡,je v ¡e parará el porjuicio que haya lugar con arre-
José Sierra Moron, para que en el término de treinta p]o )¡4 Uey.—Bejucal y Agosto II de 18S4.—Aureliano dias á contar desde la fecha comparezca en esta guar-; Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel dia de prevención del Cuartel que en esta Plaza ocupa ' Garbullo.	2073 E O 14
la fuerza de este Regimiento.
Matánzas 31 de Julio de 18S4 —Ramon Rodriguez F'ito.
Don Luciano Aneiros y Bayoio, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matánzas.
D. llamón Mí de Arftiztegui, Juez de primera instancia I del distrito de Guadalupe
I Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Bernardo Rovira Puente, natural de San-I tander, soltero, de 20 años de edad y vecino que era del ! Mercado de Tacón, baratillo »LaColosal», para que deu-! tro de nueve dias después del último anuncio comparez-I ca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la 1 culpa que le resulta en la causa que so le sigue por esta-
En uso de las facultades que las Ordenanzas del [a ¿ p> ¿afaei Mauzauo, cierto y seguro que si a*í lo Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-inst'uvo en averiguación del secue-tro efectuado el ticia y de lo contrallo se le declarará rebelde y con tu-dia veinte y siete de J unió del año actual en la f erso-' maz y por bastante los Estrados del Juzgado para lo« de-ír-vciij u-í'-aj.::	1 - ,i„i t., mas trámites que ocurra!).—Habana Agosto 11 de 1881.
11a do D. Salvador Baro [ um, Administrador del ,_jtainou María de Arftiztegui.—Por su msndado, José genio San Miguel en el termiuo de Güira de Macún- i.>c:áper.	2014 E O 14
jes, por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, i), Cárlos Q. de la Torre v Cobian, Juez de primera instara que en el término de veinte dias contados desde tanda del distrito déBeleu,
la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fis- Tor este torcer edicto, oito, llamo y emplazo ft don K ' rr j o »i-	1	<„ i „ .	Manuel Caiarabillat y Armas, hijo de Andrés y de An-
eaba calle de San Alejandro numero 4, los individuos, tonla, natiarat de ésta, soltero, sastre y de 19 años de blauco uno y otro mulato c'aro, que aparecen ser los a(jagi para qUe en el término de nueve días comparezca autores, y tienen las siguientes señas: El blanco es de en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la cau-estatura baia algo grueso, pelo castaño, nariz encorba- I sa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así
da natilla naciente corrida v castaña cardado de >° hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y la, patilla naciente corr Y.castaña, «‘ar0aao ue ^ ^ contrario 8e le (k,ciarará rebelde y coutumaz C iq-
hombros, y como de edad de anos, ou ti je con- I curgo en jas penas de la Ley y por bastante los Estrados sjstía en un sombrero de jipijapa, saco largo y pantalón | t¡ei jUZga(io para los ulteriores trámites del procedido listas negras y fondo b!anc'\ zapatos de becerro ■ miento.—Habana 11 de Agosto de 1884.-Cftrlos Q. de la
virado. Monta un caballo dorado muy gordo, de seis (Torre —Por mandato de Bu Sría., Eligió Bouacbea. cuartas de alzada, con una marca en forma de jota, la’ C4rloB Qulütlu (le la Torre y Cobian Juez de prime-montura es mejicana, como también los estribos, y las M iuslacc¡a del distrito de Belen. armas que lleva son: un rewólver, un rifle y un ma- j por este m¡ tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft chete. El mulato es muy alto grueso, patilla cerrada, H. José Mansito González, cuyas generales se ignoran nariz regular, pasa abultado, y como de edad de treiu- ¡ para que en el término de nueve «lias se presente en ja
$ y»»» »»«■• *.«•„«». *“» r p*“1“1“ »•», «Si	i	&£&&&
desteñido, sombrero de jipijapa, ^apqtos becerro vira-1 d0 Lotería a p>. Juan Bolórzano, cierto y seguro de que do. Montaba un caballo dorado sin tna'ca, y de seis y 9¡ asj lo Hiciere se le administrará recta y cumplida media cuartas de alzada, con albarda cuadrada del justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con
que haya lugar.
Matánzas Agosto 2 de 1884.—Luciano Aneiros.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
$j'ea.............. "	2071 E O 14
D. Cfttlos Q. de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Btlen.	,
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Lorenzo Zimbranay Meiliu», I). José Alonso y Alonso D. José Antonio Brito y Devcsa y D. Manuel Brlto y Vera, para que en el término de nuevo días oonipn-
rr-	tí__. . j___' íey.ean eu la escribanía del actuario ft notificarse dei
Don José G. V erdagtter y Kiernan, Registrador de la . tras|a(j0 ()Ue 9e tes ha conferido de la acusación fiscal en propiedad del partido judicial de Giontuegos. ja causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de
¡ que si así lo hicieren se les oirá,y administrará recta y Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me cumplida justtola y de lo contrario se les declarará rehan sido presentadas una solicitud y relación suscritas belJea y oontumaow « lucimos en las penas de la uey
y por bastante los estradosjdel Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Hubaua Agosto 11 de 18S4.—CSrlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Bonachea.	2070 E O 14
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera ius« tancia del Distrito de Belen de esta Capital.
Por este tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Palacios é Iturrialde, natural de Santander, soltero, de 26 años, depeudieule, hijo de D. Juan José y Di Josefa, para que en el término de nueve dias á coufar desde esta feeha comparezca en este Juzgado, sito Prado 33, á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones ft Di Concepción García, citrlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administmrft justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado* del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 6 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
2057 E O 14
D. Cárlos Quintin de la Torre y Cobian, Juez de pi¡mera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Quintana, D. Domingo Negrln y D. Bartolomé Maclas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparos de armas de fuego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se las administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedlmlento.-Habana Agosto 11 de 1884.—Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	2063 E O 14
Doctor D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Jut>z en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez y Rodríguez ó sea Cecilio Per-domo, naturM de Arroyo Naranjo, vecino que fué de la Habana, soltero, hijo de Juan y Josefa, de campo y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defiendan en la causa que eu este Juzgado se le sigue eu unión de otro por hurto do un caballo de la propiedad de D. Juan Perez Lautigua; cierto y seguro que si así lo hiciere st le oirá y aibni« nistrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Agosto U de IS84.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandato de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presento en su fecha.—Rafael Galindo. 2043 E O 14 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Aquilino Rodríguez y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, paia que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deuuncia falsa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumazy por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 8 de 1884.— José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2028 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Nicolás Riveroy Muñiz, natural do Villaviciosa en Oviedo, viudo, periodista y de treinta y cuatro años, para dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por injurias ft la Autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa— Habana 5 de Agosto de 1884.—José Godoy García.— Domingo L. Oliva.	1957 E O 14
Don Ramón Marta de Arftiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña Angela Valdés Jiménez ó Camaobó. natural y vecina de esta, viuda, y de cuarenta y dos años de edad, propietaria é hija de Don Francisco y do doña Guadalupe para que deutro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu la Real cárcel do esta ciudad á descargarse úe ¡a culpa quo le resulta eu causa que en unión de otras se le sigue por robo de dinero y prendas ft D. José Canales, cierta y segura de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará'justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para losdemás trámites del procedimiento.—Habana, Agosto 4 de 1884.—Ramón Mí de Arftiztegui.—José Eselápet. 2045 E O 14 Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Asiático Evaristo Rodríguez, natural do Cantón, soltero, pesador de azúcar, de treiuta y.dos años; ft fin de que dentro del términode nuevedias se presento en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en !a ejecutoria de la causa que se Je siguió por este Juzgado por bonitc idio del de su dase Basilio Rodríguez; cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las pena3 de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Agosto de 1884.—Juau Valdés Pagés.-Por su mandado, Luis Blanco.	2042 E O 14
Don Cárlos Quintín déla Torre, Juez de primera ins» taucia eu ptopiedad del Distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber que ft conse-eueuoia de los autos del concurso de ,D. José Fernando Urdapilleta se ha señalado el dia diez de Betiembre entrante ft las nueve de la mañana, y eu las pueitasdel Juzgado sito en la calle del Prado número 33 para que tenga efecto una junta de acreedores con objeto de nombrar Sfndico, en virtud de haber fallecido el que ejercía dicho cargo. Y pira su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial de esta Ciudad libro el presente.—Habana 22 de Julio de 1884’—Cárlos Q. do la Torre.—Por insudado da Bu Sría., Juan 11. Vergel.
2003 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á. consecuen cia de Intestado de D. Joaquín Limenloux, he depuesto se anuncie por esto medio su muerte sin testar llamando ft ios que se crean con derecho ft heredar al expresado Lemendoux, para que dentro del término de treinta dias, siguientes á la publicación de este edieto en la Gaceta de esta Capital y Boletín Oíl dal de la Provincia, comparezcan en este Juzgado Consulado núm. 55 ft hacer valer sus derechos.—Habana 4 de Agosto de 1884.—José Godoy.—Por mandato de 811 Bría., Domingo L. Oliva.	2034 E O 13
Dou José María de la Torre y Bassave, Jip z de primera instancia del partido judicial do Bau Cristóbal.
Hago saber: que D. José Valdés Cienfuegos, Registrador interino do la Propiedad de esle partido judicial, habiéndo cesado en el desempeño de su cargo, lia solicitado la devolución de las cantidades que depositó en Arcas Reales para garantir el desempeño dei referido Registró; cuya pretensión he mandado se publique eu la forma y por el término (pío prescribe el artículo cuatrocientos once del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, ft fin do que los que tengan quehacer alguua reclamacíou, la interpongan en ja vía y forma procedentes.—San Cristóbal (i de Agosto de 1S84.—José Mídela Torre.—Por mandado de Su Sría,, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2012 E O 13
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primora instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft loa asiáticos Javier Francisco Diaz, Manuel Portilla y moreno Marcelino Herrera, para que eu el término de nueve días comparezca en este Juzgado ft notificarse do la sentencia dictada en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros da que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones que ocurran.—Gílincs 2 de Agosto da 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandudo, Francisco Muñoz. Y á fin de que dicha inserción tenga efecto libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
1954 E O 13
D. Oftrlos Quintin de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi p:iiuer edieto, cito, llamo y emplazo ft D. Gregorio Delogaray y Muñoz, natural de Guipúzcoa soltero, panadero, de 33 años de edad y vecino que fué de Regla eu la calle Real, para que en el término de nueve dias á contar desdeesta fecha se presente en este Juzgado ft instruirse del traslado (pie se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do coligaciou; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oftifo caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en lu misma.—Habana Julio 22 do 1884 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato deS. Bría., Juan H. Vergel.	1968 E O 12
Don Cárlos Quintín de Ja Torre y Cobiau, Juez de primera instaueia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft un tal niister Prinoe, natural de Francia, soltero, de 32 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde e-tu fechase presente eu este Juzgado, Prado núm. 33, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eti e.-te Jua-•> ado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro ite que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en otro cas» se le declarará rebelde y contumaz y ss entenderán con los Estrado i dei Juzgado las notificaciones v demás ttftmites que le resulten en la misma.— Habana Julio 23 de 1884.—Cárlos (i. déla Torre.—Por maudado de Su Sría , Francisco Ozeguera.
1968 E O 13