EXCMA. DIPUTACION DE LA PROVINCIA DE SANTA CLARA —DEPOSITARIA.
CUARTO TRIMESTRE DE 1883 á U.—CAJA.
Estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos por los ramos conceptos y presupuestos, que se expresaron, formado para los efectos del articido 84 de la Ley Provincial y 165 de la Mu* nicipal.
		JO		s
			i-«;	
		•£¡		to
m	ce	O* ce O		Ls ce O
à	Q		<	
				
Alñ’il	2	u.	U.	1
	55	55	15	2
	19	55	55	0 0
>1	55	A.	2	4
V	24	Ti	19	5
»	2G	55	55	6
5)	5»	51 '	55	7
	5>	U.	U.	8
Mayo	7	U.	U.	19
	8	A.	19	2
15	55	11	11	3
)>	55	U.	IT.	4
51	19	11	51	5
5)	55	A.	29	G
1)	20	51	19	'7
Junio	9	U.	U.	1
))	55	A.	19	2
»	14	55	51	3
	55	51	29	4
»				
	19	H	2?	5
	55	U.	U.	G
		d	d	O • a 0
		3	"3	S OS £■8
UÌ O	C¿		-4—>	
2	P	0		hJ
Mayo	10	i°	29	1
*5	55	55	3°	2 .
	55	55	55	3 4
51	55	55	5»	
55	55	55	49	5
55	55	55	59	G
>5	55	29	19	7
51	55	39	29	8
5)	55	51	55	9
	55	/TO	U.	10
55				
55	55	10	55	11
55	55	A.	55	12
55	?5	"0 O O.	í.°	13
55	10	A.	l.°	14
55	55	55	95 55	15 16
5)	55	51		
Junio	3	1."	51	1
			O *>	0
51	5»	15	(W>	
55 1	<	79-	u.	3
5>		A.	l.°	4
51	55	55	2."	&
CARGO.
Rodas, por saldo de su contingente provincial, correspon
diento al actual año económico de 1883 á 1884.....
Placetas, por saldo do id. id. id.....................
Cienfuegos, por cuenta de id. id. id..................
Cienfuegos, por cuentas de id. id. del ejercicio cerrado de
1S79 á 80.........................................
Santa Clara, por saldo de su id. id. del ejercicio cerrado
de 1882 á 83......................................
San Juan de las Ycras, por saldo de su id. id. id. id. id. id.
Ceja de Pablo, por cuenta de su id. id.................
Trinidad, por cuenta de su id. id. correspondiente al actual año económico de 1883 á 84........................
Camarones, por Saldo de su id. id. id.................
La Esperanza, por saldo de su id. id. del ejercicio cerrado
de 1882 á 1883....................................
Quemado de Güines,, por 6aldode su id. id. id. id.....
Quemado de Güines, por cuenta de su id. id. del actual año
económico de 1883 á 84............................
Cienfuegos, por cuenta de su id. id. id. id...........
. Cienfuegos, por cuenta de su id. id. del ejercicio cerrado
de 1S79 á 1880....................................
San Antonio de las Vueltas, por cuenta de su id.' id. del
ejercicio cerrado de 1882 á 1883..................
Quemado do Güines, por cuenta de su id. id. del actual
ejercicio de 1883 á 1884..........................
Yagnajay, por cuenta de su id. id. id. del ejercicio cerrado de 1S82 á 83........................................
Sagua la Grande, por la subvención á la Secretaría de la Junta general de Beneficencia de la Habana, correspondiente al ejercicio cerrado de 1882 á 1883..........
Sagua la Grande, por cuenta de su contingente provincial correspondiente al ejercicio cerrado de 1879 á 1889...
Cienfuegos por cuenta de su id. id. id. id.............
Cienfuegos, por cuenta do su id. id. correspondiente al ac-
DATA.
Sueldos de los cmploados do la Excma. Diputación, co-
Material de la Excma. Diputación, Comisión Provincial,
su Secretaiía, y las de las Juntas de Patronato...
Material de la Contaduría...............................
Idem de la Depositaría..................................
Suscriciones á periódicos y adquisición de obras........
Impresiones.............................................
Subvención al rematador del Boletín Oficial de la Provin-
Alumbrado do gas correspondiente á los meses de Enero y
Febrero últimos....................................
Composición y limpieza do las cañerías correspondiente ni
tercer trimestre...................................
Sueldos do los empleados de la Secretaría de la Junta Provincial de Patronato correspondientes al mes de Marzo último...............................................
Imprevistos. Asignación de los alumnos de la Escuela de
Agricultura........................................
Asignación de los Sres. Diputados, vocales do la Comisión Provincial, correspondiente al mes de Enero de 1883
Alquiler do la casa que ocupa la Excma. Diputación, co-
A1 Secretario de la Junta Provincial de Beneficencia la asignación correspondiente á los meses de Octubre y
Noviembre de 1882................................
Al mismo por las id. id. de Diciembre.................
Al Secretario de la Junta Provincial de Sanidad la asignación correspondiente al 1er. trimestre del ejercicio
cerrado de 1882 á 1883....’..................
Asignación de los Sres. Diputados, Vocales de la Comisión Provincial correspondiente al mes de Julio do 1883
y Enero de 1884...................................
Sueldo de los empleados de la Excma. Diputación, corres pondiente al mes do Abril de 1884......................
Sueldo de los cmploados de la Secretaría de la Junta Provincial do Patronato correspondiente al me3 de Abril
de 1884....................................-...
Asignación de los Sres. Diputados vocales de la Comisión Provincial, correspondiente al mes do Febrero
1883...........................................
Al Sr. Presidente del Circulo de Hacendados de esta 1
Agricultura, correspondiente al ISSI á 1882....■..............
ejercicio cerrado de
Suma.
A Balance para el próximo trimestre.......................... 2712
Total igual.............T. 8522
Pesos.	Cts.
199	65£
128	23
29G	79
535	64
264	30
304	85
299	35
500	55
150	4S
320	57
570	25
1235	55
2G4	45
535	64
204	36
300	55
100	>5
423	36
28	75
1000	55
264	36
535	64
8522	28|
	
Pesos.	Cts.
1058	30
125	55
100	55
50	55
39	55
50	55
225	• 55
37	20
9	55
233	31
120	55
460	55
102	59
16	65
8	35
25	55
940	5*
1058	30
233	31
500 3	95
419	05
5809	’ 47
2712	81 è
8522	28* 5
	
camino Real.de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda !a porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Caracas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por vi Esteeou el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Km uta Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por d Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal dé este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio‘-Do3 Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y	,
p„ra .« publicación en I. Gacela del. H.buu,, libro
el presente en Cienluegos a cuatro de Julio de mil para que con ellos se entiendan ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber que en virtud del juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba contra D. Martin Pedr<.so en cobro de pesos se despachó mandamiento de ejecución contra los bienes de éste, entendiéndose el requerimiento con el Exorno.
Sr. Alcalde Municipal según la cédula que con los insertos y diligencia dice asi.—Mandamiento.—Excelentísimo Señor Alcalde Municipal: En el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra Don Martin Pedroso, por auto de veinte y ocho do junio último, se despachó ejecución contra los bienes de dicho individuo y se libró el mandamiento que dice así:—Don Juan Valdés Pagé?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro:—
Cualquiera de los Alguaciles asistido de Escribano,
requerirá á Don Martin Pedroso,, por la cantidad de1 si así lo hiciere se le administrará pronta justicia y en cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro, que 1 caso contrario queda iucurso en las penas que señala la es en deber al Banco Español de Cuba, y no verifican- • Ley.—Pinar del Rio Julio 23 de 1884.—Francisco No-
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este torcer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Enrique Cueto y Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, presidiario y de treinta y dos años, para que en el térmiuo de nuevo dUs con lados desde la fechase presente en este Juzgado, Consulado número 5.5, á fin de que nombre nuevo abogado que lo defienda en la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por quebranta« miento de condena, en virtud de haberse excusado el Ldo. D. Manuel Morales; seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Agosto 5 do 1884.— José Godoy García.—Boruardiuo Suarez.
1983 E O 9
D. Rnnon M9 de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José García Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 50 aó- : dad é hijo de Manuel y Dolores, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en L. "tal Cárcel de esta ciudad á descargarse de Iacule,. p .	'¿mi-
ta en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan t erez, vierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
Estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana Agosto G de 1884.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Arturo Galletci.	197G E O 9
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Celestino Oramas, de condición libre, de nación lucumí, vecino que era de esta Villa y cuyas demás generales se ignoran, siendo el mismo que en unión del otro Hilario Aguirre sacó un premio en un billete de lotería, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad 6 injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las uiteiiores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Agosto 4 de 1884.— Miguel Gastón y Gastón. -Por mandado de Su Sria-, Francisco M. Gispert.	1993 E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de Pinar del Rio y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández, natural y vecino de Consolaeiou del Sur, soltero, labrador y de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro el término de nueve dlus después del tercer anuncio se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se )e sigue en unión de otro por hurto de cerdos á D. Juan González, cierto y seguro que
dolo en el acto, procederá á embargarle bienes por el órdeu que marca la Ley suficientes á cubrir dicha suma,1 intereses de demora desde esta fecha y costas causadas 1 y que se causen hasta el efectivo pago, los que se depo» | sitarán con arreglo á derecho, citándosele enseguida de ! remate. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo! que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra ’ D. Martin Pedroso,—Habana Junio vúnte y ocho de
val y Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1952 EOS
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Castro, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 23 años de edad, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en
mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagés. ¡ eate Juzgado, sito Prado 33, á descargarse de la culpa —Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Que poste-! que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sí-riormente la representación del Banco Español de la Is- gue por el delito de estafa á D. Serafín Sabucedo, cierto la de Cuba presentó el escrito que con el auto recaído dice y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-así:-Escrito.—D. Santiago Montero Procurador público trará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y con-y del Banco Español de Ja Isla de Cuba, en autos ejecu- ¡ tumaz y se entenderáu con los Estrados del Juzgado las tivos seguidos contra D. Martin Pedroso en cobro de pe- ¡ notificaciones y demás trámites que le resulten en ia sos, ante V. S. del modo que sea más conforme á derecho digo:—Que D. Martin Pedroso tuvo por último domicilio esta ciudad, y eu la actualidad ignoro su residencia; por cuya razón y para practicar el requerimiento peudiente, procede que se efectúe este en la forma que previene el inciso segundo del artículo novecientos cincuenta y cinco déla Ley de Enjuiciamiento Civil,
—En cuya virtud A. V. S. suplico se sirva eu mérito
1 misma.—Habana 5 de Agosto de 1384.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
!	1971 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Lago, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á de lo recomendado, disponer que la diligencia de reque- nombrar Abogado que lo defienda en la Excelentísima rimiento y embargo se verifiquen eu Ja forma que esta- Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones, aper-tuye el párrafo segundo del artículo novecientos oln- cibido de que si no compareciere se le declarará rebelde cuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamento Civil; pido y por bastantes los Estrados de dicha Superioridad con justicia &.—Habana veinte y seis de Julio de mil ocho- quienes se entenderán los demás trámites de la causa, cientos ochenta y cuatro.—L. Pastor de Elizalde.—San- ] —Habana 4 de Agosto de 1884.—José Godoy García.— tiago Montero.—Auto.—Habana Julio veinte y ocho de Ldo. Domingo L. Oliva.	1959 E O 8
mil ochocientos ochenta y cuatro.—En vista deloquese D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera manifiesta, entiéndese e'. requerimiento, embargo y ci-j instancia de esta villa y su partido, taoion de remate con el Alcalde Municipal, en la forma I Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á prevenida en el artículo novecientos cincuenta y cinco D. Augusto Claret, natural de Francia, viudo, mayor de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma de edad y administrador que fué del ingenio «Esperan-elSr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia za», para que en el término de nueve dias comparezca en propiedad del distrito del Cerro, ante mí de que doy en este Juzgado á notificarse de la sentencia que le ha fé.-Pagés.—Antonio Alvarez lusua. Y en cumplimien- sido recaída á este y á otro en la causa que se les sigue to de lo dispuesto por medio de esta cédula que se entre- pqr malver¿aeion de caudales públicos, cierto y seguro ga á V, E. como Alcalde Municipal de esta ciudad, se de que si así lo hiciere se le administrará reeta y cum-
ie requiere para que á nombre del expresado D. Martin Pedroso abone al Banco Español de la Isla de Cuba la cantidad que se reclama en el mandamiento inserto. -Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Alguacil, Manuel Sardifia.—El Escribano, Emilio Moreu.—Requerimiento.—En la Habana á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro. El Alguacil D Manuel Sardiña, asistido de mí el Escribano, se constituyó en la casa Consistorial y presente en su despacho el Excmo. Señor Don Pedro González Llórente. Alcalde Municipal de esta ciudad, dicho Alguacil haciéndole entrega de la cédula librada, le requirió para que á nombre de Don Martin Pedroso, abone la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro que es en deber dicho individuo al Banco Español de la Isla de Cuba, y enterado S. E. expuso que no tiene fondos ni instrucciones de D. Martin Pedroso á quien no conoce ni está enterado de sus asuntos, por lo que no puede hacer el pago de Ja cantidad que se reclama y firma con el Alguacil por ante mí, deque doy fé.—Manuel Sardiña,—El Alcalde Municipt 1, Pedro González Llórente.—Emilio Moreu. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín Oficial á los efectos del artículo no» vecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamen-to Civil, expido la presente eu la ciudad de la Habana á 4 de Agosto de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado Aptonio Alvarez Iusua. 1978 A 8 El Sr. Juez de primera instancia de e$ta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria ía-caida á la causa formada contra D. Urbano Magdaleno
plida justicia yen caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines 1? de Agosto de 18S4.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente en su fecha,—Francisco Muñoz.
1956 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del
distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Alberto Olivera, natural y vecino de esta c' f, soltero,limpia-botas y de 14 años de edad, para que dentro de nueve dias se presento en el Asilo de Sa ' ,é de esta ciudad á descargarse de la culpa que!	..en
la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará icbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la pausa.—Habana Agosto 4 de I8S4.—José GqJoy y García.—Domingo L. Oliva.	1958 EOS
Don Ramón María de Aiáiztegni, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guerra y Gueria, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de la calle de San Nicolás número doce, hijo do Don Francisco y de doña Spoundina, escribiente y de 38 afjos de edad, para que dentro de nueve dias dtspuea del último anuncio se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse üe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu en este Juzgado por estafa; cierto y seguro do que si así
Santa Clara Junio 30 do 1834.—El Depositario, Bernardo Albericit.—Intervine: El Contador José Maria de la Terga.—Vto. Bno., El Vico Presidente.—Aguilera y layas.
I
Cornanti ancia General de Puerto Principe.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal
de la Brigada Disciplinaria.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo Enrique Ocon M onteagudo, por el delito de segunda deserción que com etió el dia 24 de Junio del año actual, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa Ja Brigada Disciplinaria eu esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 23 de J ullo de 1884.—Lúeas Alonso Villaboz.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Coman daute de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente. Hallándome instruyendo causa criminal contra el pardo Nicasio Perez ó Sánchez, que es de estatura regular y tiene una cicatriz al lado del ojo derecho: por secuestro de D. Enrique Galiano, en el monte de la Majamorra: á todas las autoridades Civiles y Militares suplico, que por cuantos medios esteu á su alcance procedan á la busca y captura del primer individuo citado; y si fuera habido lo pongan á mi disposición y con toda seguridad en la Cárcel de osta Ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia.
Dada en ¡?anta Clarad 15 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José J. Calbetó.
Expósito conocido por Gregorio Arocha, por liurt > de un reloj con leontina de oro á D. Perfecto Guzman, que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fio lo oou-notiflque al citado Espósito, que en la citada causa trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante se ha dictado sentencia por la superioridad por la cual los estrados del Juzgado para que con ellos se eu tiendan ha sido condenado á la multa de setecientas cincuenta los trámites que ocurran.—Habana, Agosto 5 de 18S4.— pesetas que satisfará en el papel correspondiente, á ir.- Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletti. demnizar á D. Perfecto Guzinau los setenta y eiuco ,	1975 EOS
pesos oro en que fueron tasados el reloj y leontina y en Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera caso de insolvencia á sufrir por este concepto y por el	instancia de esta villa y su partido,
de la multa la prisión subsidiaria correspondiente á ra-	pdr este tui tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
zpn Je un din por cada docey media pesetas qup dejo D. Agustín Dortay Hernández,conocldoporD. Joaquin de satisfacer y al pago de las costas. Y para su inserción jyjarlinez, natural y vecino de la Catalina, casado y de
en el referido periódico libro Ja presente.—Guanajay y Agosto 5 de 1884.—Francisco M. Gispert.
1051 A O 9
EDICTOS.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jo3é G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo do D. José Ma Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, segun testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes “Santa Sabina”, con uu potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectárea'-, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, térmiuo municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “üarácas” poi el Norte con el pueblo deSanta Isabel de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ¡Dgenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cieufupgos á Santa Clara, y por el Oeste con el
Don José María Lftrrazábil y Alvarez de Toledo, Juez de primeia instancia en propiedad dti distrito del Prado.
Por este mi segundo edic'o, cito, llamo y emplazo á I). Eusebio Almeida, naünal de esta ciudad, como de 22 á 23 años, y al moreno Luciano Moinero, natural y vecino de esta ciudad, como de 28 á 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para que en <1 térmiuo de nueve dias á contar desde el de su publicación, se presenten en la Real cárcel páblica de esta ciudad, á des-cargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le
80 años, vendedor, para que eu el término de nueve días comparezca eu este’Juzgudo á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue on unión de otro ' por homicidio de D. Enrique Maimíu, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados I del Juzgado donde se entenderán las notificaciones que ocurran.— Giünis Agosto 2 de 1884.—Gerardo F- de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presento en su fecha.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
I	1955 E O 8
D. Cárlos Quintín de la Tone, Juez de primera instancia del distrito do Belen
D. Tomás Valls y Rodrigue/, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por muerte del moreno Ladislao Gutiérrez; cierto y seguro de que si asi lo verificase se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para todas las notificaciones.—Colon Julio 24 de 1884.—Tomás Valls.—Por mandato de 8. Sría., Manuel V. Lava-nía.	1946 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Alvarez y González, natural de Asturias, cigarrero, soltero, de 19 años é hijo de José y Teresa, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por hurto, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 4 de 18S4.—José María Larrazábal.—Por maudado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1929 E O 7
Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y ennilazo á Don Julián Alvarez Montaño, natural de la Habana, soltero, tabaquero, do veinte y cuatro años é hijo de Antonio y de Asuueion; y D. Emilio Hernández Diaz, natural de la Habana, soltero, cochero é hijo de José y Pastora, para que deutro de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta encausa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les'oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y por bastante los Estrados del Tribuna! paiaquecon ellos se entienda dicho trámite y los demás que oeurran.-Habana, Agosto 4 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de S. ¡Sría., Venancio Diaz del Villar.	1927 E O 7
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Carbó y Ribarca, natural de Barcelona, casado, del comercio, hijo de Juan y Francisca y de 51 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu la causa criminal que se le Sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 4 de 1S84.— José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villur. 1	1928 E O 7
D. Tomás Valls y Rodilguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercér edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José María Perez, oficio campo y vecino de Calimete, á fin de que en el término de nueve días corita- * dos desde la fecha so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto fie oerdos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y eu caso’contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 29 de Julio de 1884. —Tomás Valls. —Por su mandato, Manuel V. Lavarrfa.
1919 E O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcial Delgado para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de declarársele rebelle si no lo verifica.—Pinar del Rio Julio 15 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de Su Sría., Francisco Cuervo.	1899 E O 7
Don José Godoy García, Juez de Primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ablió ó Abreu, natural de Cantón, provincia de Asia, soltero, de treinta y dos años de edad, cocinero y penado que fué del Presidio Departamental de esta plaza, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en el referido Establecimiento Penal, & descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oi.á y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites sucesivos dei juicio.—.Habana Agosto 1? de 1884.—José Godoy García.— Por D, Rernardino Suarez, Jesús Rodríguez.
1915 E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia dol distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Narciso López Hedrade, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, do estado soltera, de veinte y cuatro años de edad, hijo de Juan y de Matilde, de oficio tabaquero, para que en en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por lesiones al moreno José Agustín Guerra Palomares; eu ia inteligeu que de no hacerlo se le pararán ios perjuicios consiguientes.—Habana Julio 23 de 1834.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandado de Su Sria. Mateo G. Alvarez.
1940 E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo á D. Bernardo Barnuevo Gómez, hijo de Bernardo y Regla", natural de Matanzas, soltero, vendedor, de treinta y tres años para que dentro de treinta dias á contar desde la primira publicación, se presente en la Cárcel pública á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rifa no autorizada, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nú lo declararé .ebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 10 de Julio de 1884. —Pablo Martínez ¡sanz.—Por su maudado, Matea G. Alvarez.	1941 E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distiito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Alvarez Blanco, hijo de Manuel y de Teresa, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de veinte y seis años para que dentro de treiuta dias á contar desde la publicación de este se prosélito on la Cárcel pública á der sus descargos en la oausa que se le sigue eu este Juzgado por quebrantamiento de sentencia, cle'to (lo que si lo hiciere le administraré justicia y de 116 se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana 10 de Julio de 1SS4.—Pablo Martines i-’auz.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1939 E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del disti ¡to del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Alvarez Blanco, hijo de IMannel y de Teresa, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de veinte y seis años, para que dentro de treinta días á contar desde la primera publicación de este, se presente eu la Cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número quinientos sesenta y tres del año pasado que se le siguió por uso indebido de nombre, cierto de que si lo hace le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Julio de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	1933 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo al moieno Cayetano Diaz, natural de la Habana soltero, tabaquero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciu-
dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa Por e.-te mi torcer edicto, cito, llamo Jy emplazo á qUe le sigue por lesiones á la morena Matilde Álva-los asiáticos Leocadio Silva, de 50 años de edad, José ( reZf cierto y seguro que si así lo hace su le oirá y adiui-Pereira, de 47 años; yJosé Aehon, de 40 años, talos na- j nistrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde torales de Cantón, solteros y cuyo actual domicilio se I y contumaz y per bastantes los Estrados del Juzgadir ignora, vera que eu el término de nueve dias á contar j [iara jos demás trámites que ocurran.—Habana Agosto PurrarscuBmcuiim.iuc «(«una c..	desde esta fecha se presenten en este Juzgado, Prado ( o de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su man-
Sporhurto; cieito y seguro de que si	así	lo hicieren	33, á evacuar uu.acto de justicia,en la causa que en.este j dado José Esclápet.	O 7
se les oirá v administrará justicia y de	lo	contrario se	Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido. Qon José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
le» delatará rindes y contumaces y por bastante los ciertos y seguros que si asilo hicieren se les oirá y ad-	’
estrados del Juzgado para las notificaciones y demás ministrará justicia y en otro caso se les declarará rebel (7s™¡Vit i r,rran —Habana Julio 31 de 1884 —José des y contumaces y se entenderán con los estrados del Ma“ía“ arrazáblb—Poí mandado dc'su Srla ioi B. Juzgado las notificaciones y demás trámites ¡que jesire-
Egea.	1990 E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez y B( lio, hijo de Victoriano y ae Mercedes, natural de la Habana, soltero, de veinte años y pintor, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado sito Escobar 146, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á don Angel Garry y de lo contrario se ie declarará rebelde
primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi teroer edicto, cito, Hamo y emplazo á los morenos Sixto Fonte y Duarte, natural de la Habana, soltero, de treinta y dos años y cocinero; y Eduardo
__ ______________________________________ .
salten en la misma.—Habana Agosto 5 (le 1884.-Cárlos Quintero Delmonte, hijo de Félix y Valentina, natural s Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Juan H.! je ja Habana, soltero, de veinte y cuatro años, y Vergel.	1969 E O 8 I oocbero, para que dentro de nueve días se presenten en
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de pri- este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa mera instancia del distrito de Belen.	| que se les sigue por robo; seguros que si así lo hicieren
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y em- Be ieíj oirá y administrará justicia y de no ss los declara-plazo al moreno Jo.-Ó Hilarión del Rey y Casas, hijo de | rebeldes y por bastante los estrados del Tribunal jiara Remigio y Joaquina, natural y vecino de esta, soltero qUe ecm ellos se entienda dicho trámite y los demás quo cocinero y de 20 años de edad, para (pie eu el término ocurran.—Habana Agosto 4 de 1884,—Je sé M? Larrazá-de nueve dias á contar desde eüa fecha se presente en bal.—Por mandato de 8. Sría., Venancio Diez del Vi-
este Juzgado, Prado núm. 33, á notificarse del traslado j¡ar.
V contumaz v ñor bSuíl^^rX^l"S-So £ que"'íe ha conferido de la acusación fiscal en ia causa ¡ a Eugenio Capriles Osuna, Juez munlcipM yVpri-rR las notificaciones v demá« trámites que ocurran.—	que en este Juzgado se le sigue por el delito de	hurto á	mera instaucia accidental	de esta	villa y su	partido.
TT'ihana T11I¡o 28 de 1S84 —José Ma Larrazábal —Por su	D.	José Sorra, cierto y seguro de qus si así lo	hiciere |	Por	este	mi	segundo edicto,	cito,	llamo y	emplazo á
™	1 WR F-ea	1989 E O 9 se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le D. Kafael Madruga, de 24 años de edad, á fin de que eu
2.1	Tnsft’fíndnv harpía' Juez de primera instaucia del declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los ^ término de nueve dius contados desde la fecha se pre-
(rite déla raLdrkl 9 pr,mera 1U8lauc« del Estradoa (1el Juzgado las notificaciones y demáatrá-18ente ea la oárcel de esta villa á descargarse de la culpa
Peí este teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don f ^UVmr"a^ífrro-Po^^nau,^a1lo de'8 -1 qU6 le.re.s.u,ta fcU la ^usa que se le sigue por hurto de Antonio A. Pineda, hijo de Don José y doña Gregoria, de ÍSSL-Cárlos Q. Je. la lone. Por maulado de 8 natural de Córdova, soltero, vecino de tata, cesante y Sría , Francisco uzeguera.	ij<u u »
de vtinte y uií años de edad, para que en el término de J). Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instan nueve dias contados desde la fecha se presento eu este	.	cia propietario de esta villa y su partido.
Juzgado, Consulado uúm? cincuenta y ciuco, á fin de	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Julio 28 de 1884.—Eugenio Captóles.
1948 E O 7
que nombré nuevo abogado que le defienda en’la Exce- moreno Policarpo Hulueta de campo, á fin de que en el	A1	,	, , T
lentísima Audiencia en la causa que se le sigue por término de uuove días contados desde la fecha se presen- 1 Don José M. Lanazábal y Alvarez de 1 oledo, Juez de
íeuiisi	...... l - -	—	•	. .....> -'u¡»ü í ,1«----------- 1....—-i„l primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Alfredo Fernandez, natural de la Habana, soltero, en oaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y escribiente y de 20 años de edad, para que dentro da " ‘ '	nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á des-
cargarse de la culpa que R re-ulta en causa que instruyo por rapto de D'í Josefa Valdés; seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se 1^
hurto en virtud de haber fallecido eí Ldo. Don “Adolfo te en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le ¡ Márquez Sterling: cierto y seguro de	que haciéndolo	resulta en ia	causa que se le sigue por estafa; seguro de
ssf se le oirá y administrará	justicia y	en caso contra-	que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y
lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante en caso contrarióse le declai los (strados del Juzgado con	quien se	entenderán las	por bastante	los entrados del Juzgado con quien se en-
-	ius del juicio.—Habana 5	tenderán los	trámites posteriores del juicio.—Colon Ju-
notificaciones y demás trámiüs del juicio.-de Agosto de 1884.—José Godoy García.—Beruardino Sua.ez.	1984 E O 9
lio 30 de 1884.—Tomás Valls.—Mauuel V. Lavarría.
1917 E O 7
1