
i¡2 do Mayo de 1881 —José H. Leal.—Por mandado de Su Hila ,Miguel de la Cune*.pelón y Diaz.	1000.E O 17
D. Amonio Sorra y «alo, Jmz «le primer» i nata ñola de i ata V i 11 •
l',,r • s»f m' primer -du-to, c<t", llamo y emplr/o el negmOil atina Orama-, de c ••> lii'ion libre, de unen n lu3tinil, v« cilio que < ra d e la Villa y cuyas demás g -mírale- *e Ignorar, aiei do i I mismo (pie en uulou del , otro Hil lio Aguirie aneó mi piemioen un b 1 te de I loterf», ia i> q ie dentro de na« ve diaa c oilai ' .» de-de eídti fe lia s p o “lite en !t> t'ár el de esta V 1' • (I de--carg-r ed. I» milpa que le resu ta en la eau a formacin por f 1 edad é mjur a-, elerlo y feguro de que I hh! lo | hiciere »e leol-d v administran* |o-'lcla y de lo entrarlo-e I-d el n it rebelde yiontumz é ¡••••ur#» en oís pena-déla Ley,lrvleodo ñor tiH-taiite- loa Futra o- 'el Juzga 'o par» bate1 le 1i- ul e lores n* tillo non(¿ne ¡ aaí lo teugn Uirtoneuto.—Goeiril x\ Julio K de 1x64 —Antonio Hierra y «ato. J'or mandado de Sj Hria , Frau» cisco M. Giepert.	1623 E O 17
Don Jo-é Lirio y Vallier. Juez de primera instaucra propietario de «sta villa y su Daitido.
Por este mi tercer e líelo, cito, llamo y • niplazo ft D. Clemente Martiuez Guerra, para qre <n el término de nueve días se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la onu-a ques"» le sigue por hurto de una \ unta de bueyes á D. A le jo Lope?, cierto y segnio que -i asi lo haciera se le oirá y administrará recta y cumill a justicia y de 'o contiar'o -e 'eth clarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estn dos del Juzgado pal a las notificaciones y demás trámites rpie ocurran.—Sagua la Grande Junio 80 de 1884.— Jo-é Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Marta Casal» y Valdfs.	1Ó62 E O 17
D. Tomás Valla v Rodríguez, Ju >z de p imera Instancia de esta villa y su jurisdicción. lVresteml segumlo edicto, ci'o, llamo v empl z 'al moreno José M iría Pérez, oficio ( arupo y v ciño de Calimete. a fin de que en el término de nueve días conlados d- a le la fecha se pres-nte en la cárcel públl-a á descargarse de la culpa que le re- ulfa en la causx que se le sigue de oficio por Imito; seguro de que haciéndo'o a-í se le« irá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha lante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores »leí juicio.—Colon 7 de Jul o de 1181. —Tomás Valí». -Por su mandato, Manuel V. Luve rila.
1666 E O 17
D. Tomás V»lls y Rodríguez. Juoz (le primera instancia de esta villa y sil partido.
Por «ste uii tercer edicto cito, Pumo y cinplrzr á D. Ambrosio Díaz, natural de Manila, r ollero, de cuarenta años de odad, oficio marinero y vecino de R -gla, á tin (le que en el lérmino de nueve dias editados desde la ha so pr. sei.te«n la Cárcel de fsta Villa á descargarse de la culpa que e resulta en la causa qtiese 1« s'guo | or lesione; seguro deque haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en « aso contrarióse le declarará reía lde v contumaz y por bastante lo»E irados «leí Juzgado con quien ,-e entendo’án los tiárn tes po-teriores d I juicio.—C- Ion 8 de J nio de 18S4. — Tomás Valls. —Por mandato «lo ,H. Sría., Manuel V. Lavareis.
1665 E O 17
D ni Aurelieno Martin y Alonso. Jirtde primera instancia de esta ciudad y su p irtido Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ü. M n iel Duranzd. nalural de Canaria», veeiuo tiñe fué del pueblo de 1. Salud, soltero, labrador y de 23 afio.s de edad, á fin de que dea tro del término de nueve iliis -e présenlo en la idead le est i referida (dudad á r, spomlcr de los cargos que le lesul nn en la causa que so le »igiic por rapto de a parda Angela Caraballo, aperciba) »(I- que de no verilearlo se le declarutá rebelde y le pirará ni perjuicio que hay i lug (r con arr- glo á la Ley.—Bejucal Jubo 1? de 1831.— A'urallaim Martin y Alonso.—Ang-1 Csrballo.	1537 E O 17
Don Pablo Martínez San/, Juez do primen instancia del Distrito del Pilar.
J'or el presente edicto se convoca á D. José Puyo'á Reina, liij » de José y de Antonia, natural de Han Mi gudl d 1 Puerto, platero y de 81 ufi >s. para que dentro del término de uueve din» s* presente en esto Juzgado, calle d» Cha «a adinero 2?. á tvaouar un acto de iustir cía puís así lo rengo dispuesto á vir ud de exlnuto de Br. Juez del <1 i~t rito del Moren Va'encia—Habana |80 do Jimio do 1831— Pablo Martínez Han/,.—zPor su mandato, Mateo G Alvaro/.	1>0# J«j O 17
Don P iído Martínez Sauz, Ju /. do primera ins'aucia del Disi rito do! Piar
J'or el presente e lido se convo ai á D. José Cordelo, natural de la Corufia. solter >, cocinero y de 22 »fl ■» (leudad, para uue dentro del término de nueve dias á contar desd la primera pub’iea-ion de este edicto se présenlo en el Juzgado, calle ds Chacen número 27 á horas de audienei. , á ev.orr un acto de justicia en la causa nfimoto 231 en la míe es I lo he di-puesto.--Hi.b -na 8 de Julio de l884.-P.iblo M irtilo z Sauz.—Por su mándalo, Ma e i O. Alvarcz.	1001 E O 17
Don Cáilos (¿uiutin de la Torre y Cobian, Juez, de pri in ra ins:aneia del Dis rilo de Beleu dee-ta capital j’nr iste primer edic o, cito, llamo y emplazo á D Frailía sen Muelas v Andreu, natural d ■ esta capital, casado, c churo, de 36 afios de edad y vecino que rué d la calle de Oquend > iiümtt-o 18, para que en el término de nueve (lias á contar desde esta focha se proseóte en este Juzgado, Prado 33 á descargarse do la culpa que ie resulta i u In eau-a que en e-te Juzgado se le sigje por el Je it i (le 1 «»ion s á Dan Sebastian Gil y dafi ' en la jiropied id; ele.'t > y seguro de que si así lo hiciere se le «»Irá v .nlm'nlstrar.l Justicia y oii otro caso ge- le delih: rará rebelde y contumaz, y se entenderán con los ttdra «jos del Jtizaa ln las noiifl aciones .V demás tráinhes que I- resulten en la misma.—Habana Junio 30 de 1884 —Carlos C¿. de la Torre.-Por mandato de B. Srfu., Juan H.Veigel.	1011 E O 17
D. Cários (¿ dutin «le la Torr ■ y Cnbi«n, Ju z le primera instancia del ilistr.t > de Beleu.
Por osle primer edi-t q cito, llamo v emplazo á D. íiorenzo Zunih-una y Me tino, D. José A'onso y Alonso. D. José Antonio Brdo y D vesa y D. Marcial Brito y Vera, para que en e. término de nueve »lias pompa lezcau en la escribanía del actuarlo á notijjc ,fs ■ dol trasludo que se les lia conferido de la acusación fiscal en la causa que »a les s'gue por estafa; cieitos y seguros de que si así lo hicieren se ra» oirá y administrará io ta y cumplida ju-tleia y de lo e.mlrai'i i m les declarará re-btl les y contumaces é incusos en las penas de la Ley y por btsinnle iqs «strado« del Juzgad > para loo u'terio-r< m irámit's del procedí miento.—Habana 11 de Julio «le 188J. —l L i los tde la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Borrachea..	1015 E O 17
D. Aurel attJ Martin y Alón o, Abogado del Tltre. Colegio de Búrg s y Juez, propietario de primera instancia de e-te disl rito judicial,
J’or está mi ti reera «arfa de e lide, pito, llanto y emplazo al pardo José Pin V’aldés (a'j Pifia, hijo de D? jKoau o Valdfs, natural d" Managua, vecino de Guara, soltero, ladrador y de veinte y dos afios de edad, para que en el término de nueve ibas se presento en la ulrcel «le esta eiu iad á JtMoarga'sa de la culpa que le resulta «n la e m ui que su le s'gue por hurlo de huevos y aves á J) >u Pedro R idricrjez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará lusticla y de lo contrarióse le diclarnrá lebelde y eoulumaz y oor bastante los es Irados dpi Juzgado para que. con tl'os se entiendan le» notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 28 «¡o Junio de iS'84. — Aurii¡aun Martin y Alonso.—Por mandato «lo H. Bi la., Gaspar Ua’ona. 1331 E ü 17 Don José Litio y Vallier. Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por i ste mi terci r «dicto, cito, llamo y emplazo al ¿viático J. sé Hernández, natural deMua>, provincia «le id- ni, de i atado saltero, «le 31 uños (ie edad, oficio co-oiueru y vecino de Bunio Domingo, á fin de que en 11 téi mino de nueve dias cuntidos «lisie la fuella se presente en lu ráicel pública á descargarse de 1$ culpa que Je re.-uIIa en la e iusn qjia se le sigue por allanamiento, seguro «le que bacléndolo a-í so leouáy administrará justicia y en «aso contrario se le declarará r belde y
contumaz y p»*r l a-lame los l ados del Juzgado cou qqlen se entenderán los trámites posteriores riel Juicio. —Bagua la Grande 9 de Julio de !884.— José Lirio y Valí er.—Por ni mándalo, Calix'o María (Lsals v Val-«lés.	Ití57 13 O 17
Don Aureliatio Marlin y Al use, Juez de primera instancia de e-ta ciudad y su punido.
Por el pre cuto seguud > edioiy, llame, cito y emp’uzo á D. Juan 1 rlesKis y Gonz. «lez, hijo de D. Narciso y de D? llamona, natural de Asturias, oficio «gx lnero y vecino que fué últimamente del barrio de! Geno en la Habuuu, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á t.ombiar procurador y Abogado que le lepresenten y defiendan en la causa criminal de oficio que se le s gne poi robo de aves á den Dionisio I.edou, pues «le no vi ritioaflo se le declarará relie de y le parará «1 peí juicio que haya lugar eou arreglo á la Ley. —Bejucal y J i tío 3 de ISS4.—- Aurelia no Mari n y Alonso.—Por muudado de Su Sría., Angel Carba ;l >.	1653 E O 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Anegado del ilustre Colegie de Bíirgos y Juez propietatio de pihuera inzlímela de este distrito judicial.
Por esta mi secunda caita de e ficto, cilo, llamo y emp'azo á Pío Hil va y Romero, hijo de D. Francisco y ds di fi « Rosa, natural de Bañe, veeiuo de Guarí', capado, rarciulero y «le treinta y seis anos de edad, paia (pie e:i el término de nueve nías se presente en la Cárcel de «sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cnba lio de Don S hastian Ramírez EstenOz; cierto y seguro do que si t>aí lo hiciere so le administrará justicia y ile lo contrario se le declarará r beldé y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con el'os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Bejucal 7 de Julio de 1884.—Aurellano Maitin y Alonso. — i'oi- inanduto de B. Brla., Gaspar Uarona
1670 E O 17
Doolor D Aueu ito Mxrtinez y Ayala, Juez municipal prop otario y en funcione» de piimiru instancia dtl • lintrito de Ji sus Mui lu.
P. r «sta mi primer i c»it i de e lleta y p-egon, ello, lluro y emplazo a D. Francia ¡o Romero Villegas, na-tnrd di- Méji.o, vecino que dijo ser de la calle ue ia picota i Omero 71, «ollero, p'uui bador y de 33 ufios de «ilid, par I que dentro del término de nueve dia» cin-I>urezcu en este Juzgado, otile de la H bina tirtiin ro 42, á d so rgarse de la culpa que le re ulta tu causa ios. truiilu par hvmicilia ae Den EJuaido Paulino Ramos»
(á) Tres de Oros; cierto y eguro de que si »sí lo hiciere y de M « ía, natural de e ta ciu lad, soliere, tabaquero y se le administrará recia y cumplida justi fia y de I > con- de 23 afios «lee.la l, para queeu el término de nueve dias trttrio «e le dtOl»rurá rebol le y contumaz; teniéndose se pri s»nte en ia Cárcel «I.- esta ciudad á descargarse de por bastante I, » raTedos «leí Juzg^tln para ix-notifica- la culpa que ie resulta en la causa que »e le sigue por (voms v demás trámites ulteri íes dei p'oi edlinlento homicidio de D. Juan Mer enit, cierto y siguroquesi (¿ue a»í 1" tengo dispuesto en dicha'causa. —Hablilla 1.’ así lo liicb rse le administrará recta y cumplida Ínsito Julio d 19»4.—Augislo Mariinez y A.val».—Por su ticia y de lo cntrario se le declarará rebelde y contumaz man lat >, Br. Bernardo del Junco. 150"» E O I» é imuirso en las penas de la Ley y p1 r bastantei los Es-1>. Mariano T .rreus y Lemus, Ju z municipal de esta tr>.d..s del Juzgado para lo» u'tcriores trámites d* I pro-v'lu	< edilni' iitr.—Habana Julio 11 de 18t>4.—L'ár'ne (¿ de
Por el nresen'e, cita, llama y empieza al mor no lu Tone. — Por manda o de Bu Hría., Eligió BouS' bea.
Jo»é de 1» L iz, natural y vecino de esta villa, de vi i te	»	1412 E <)	15
J ______ _	.
\ ocho sfloe, d« campa, pura 'inc en < I lériinno <h nueve dii.» campanzc en 'sto Juzgado á cu np' r la c n-il ns que le ha silo I m PU' sta eu <1 i U icio vei bal de filias «pie en died o Juzgado »e le HÍgiiié; cieno y srg'iro deque se le a Iniieisfrará recti v cu Iplnla justicia y de ir« verificai 1 » sa á de' ara'o rebelde »11 los demás mi-mite» ueeerarios.—Güines 2 de Julio de 18S4.—Mariano Torreus.- Por su mandato, Rafael Diaz. Y para que
Don Ji-sé L'r’o y Vallier, Juez de primera Inslauck «’ceta V i ll i y su partido,
Por e t» lili si guiido e loto, cito. 11 rao y emplazo ai
ino ene José, criollo, fl fin dequeen el término de uueve iliu» (•■ manos denle a freha se pres ule en la csrct l pü-bliea á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le »igue por hurto de una puerca, siguro de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y en
lo dispuesto por S. S in,, tenga efecto libro la pre-ente ea30 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por fecha ut supra—Rafael Diaz."	1513 E O 16 bastante los Estrados del Juzgado con quien seenten-
D. Aureliano Martin v Alonso, Abogado del íitre. Co- derán los trámites posteriores «leí juicio. — Sagua la ligio de Búrgos y Juez, pnp’etario de primera iiis- Grande 9 de Julio de 1SS4.— José Lirio y ” lancia de este distrito judicial.	mandudo de Bu Sría , A velino Betanconrt
Por esla ini primera carta de edicto, cito, llamo y	1837
emplazo al puido T Afilo del Pezo, cuyas generales so iguoran, para que en 11 término de nuevo d as se [»resente en la cárcel do esta ciu lad á descarnarse de la cul- 1 pa que le resulta eu la causa qu" se le signe por hnrto de un cabal o »1 inerono Pedro Oiiva; cierlo y seguro de qué si así lo üiciere se le administrará jusucia y de 1 » eontrar.o se le de fiararl reli 1 le y contumaz y por j bastante los estrados «,'el Juzgad » para que con ellos se eniiemlin las m tifleaciones y demls Irámiles del jill- . el«».—B jjiieal 23 do Junio de 1884.-Aureliruo Martin y ; Alouso. — Por mandato do B. Sría , «»-par Harona.
1709 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera j instsneia • n propiedad «leí Distrito de Monserrate. Por es'e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Cueto y García ó sea Din José Buarez Cjuito, natural de Asturias, -o tero, de 20 afio.s, hijo de pa iré íncf'gmti y de D.ifi i Benit», á fin de que doiitro de nueve (lias conloan /.caen este Juzgado á evacuar el traslado que se leba conferido de li «cu-acion fiscal formulada en caus i contra el misma por estafa ai asiático Justo zVsan; seguro de que »i lo lince se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde V contumaz é iucurso en la» penas «le la Ley y por bastante los «-strados del Juzgado para las nutifi ración es y demás tiámiles.—I'abanu Julio 7 de 1884. — Alejandro Laurel.—Por m ndato de S- Sría., Julio Riveton.
1545 E O 16
Don Félix H. Varona, Jmz de primera instancia interino de « sle Partido Judicial, etc.
Higo saber: que cueste Juzgado y por ante Escri-mno que refrenda, cuna causa criminal s-'gulda de oficio por a-esinato de D. limito B «cerra y V .reía, natural de 'a Goiofia, vtciño que fué del término mu- icipal de las M»tig s v de 43 á 4' ufios de e lad contra D. Luis y D. E i-tasio Otilderin y Ortega; cuya '::«us i se ha dis-pu«eto ofrecer á h s pulientes más cercanos del ti nado Becerra que lo son su madre I» I "és Golpe y á fal¡a de ésta sus hermanos D? M ría y 1). Ramón B( cerra, tesi-d otes en el pueblo de VillaMinle, p-rieneeiente á Mon-dofieiio en la provincia de Lugo. Y para que II gue á s i noticia y puedan mo-lrarse parte en la causa i'eterida se hac“ esta publicación en tres número« conseeu ivos de |» Gacela oficial de la Habana.—San Cri.'lóbal Julio 4 de 1894 —Fé.ix B. Varona.—Por su mandato. B .miago H. Gutiérrez de Céii».	1549 E O 16
Don Jo-é Maifa Lnrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera irstancb» del Distrito del Prado.
Por « st" mi primer e licto. cit", llamo y emp'azo á Don José Menendez (a) Pata de Jamón, pura que eu el término de nueve dias ¡i contar desde su pub’.icaoipu se presente en la Real.cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por estafa y de lo contradi» se le declarará rebelde y contur m iz v por bastante los estrados del Juzgado para lus notificaciones y d más trámites que ocurran.—Habana Julio 5 de 18S1.— Joié Mí Larrazábal.—Por mu mandato
1380 E O 16
Don Aureliano j\Ja,rtin i’ Alonso, Juez de primera instancia de ota ciudad y su partido.
P.»r p-ta rui pyitnera carta de edicto, cito,, llamo y emplaza» al mor. no Dominan Estenéz, vecino de (¿ui-vii-au y cuyas demás generales se igpornn. para que en <d lúrmijo de nueve días se pres-nte en la Cárcel de esta ciuilid á desn.org'arse de la culo« quede resu'ta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de don Franeiseo Diaz Piedra, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará icbelde y contumaz y por bas'autes los Estrado» del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del jui do.—Bejucal 29 de Junio de !884.—Auteliano Martin y Alonso. -Por mam da lo de Su Sría., Q*spar Harona. 1503 E O 16 Don Ramón Marín de A ráizlcgllf, JilfZ de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer «dicto y pregón, ello, llamo y emplazo al mn eno José Garcfit V.-Ués, natural y vecino de esta, s- lloro, tabaquero, de 50 a os de edad é hij.» de Manuel y Doler.«, para que dentro de un«ve días después del últ mo anuncio se presente eu la Real Cát-cel de esta ciudad á descaigaase de la cul|»a que le resul-t^ en la cau-a (jue se le sigue por hurto á D. J uixii Perez, cierto y seguro de que si a-í lo hicien »o le oirá y administrará justicia y de lo cpntraii i se leilccíaraiá rebelde y contumaz y por bastant s» los Estrados del Juzgado para que ion eihu se rran.—Habana Julio
Aráizt.sgui.—Arturo «aij Di,	1515 E O 16
Don C ilios Quimil) de la Torre, Juez dp primera ips-tauciu del Distrito de Beleu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Minué! Caja-.'b Ira< y Armas, hijo de Andrés y do Antonia, natural do ésta, soltero, s: s re y de 19 »fios de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en « ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así jo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo conloarlo se le declarará rebelde y «onlúnviz 6 incu too en las penas de la Ley y por bastante los Estrado« del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 80 de Junio de 1884. —Cários Q. (le la Torre —Por mandato de Bu Hría., Eligió Bqiiachea.
1518 E O 16
Don Gf fardo Femand z de la Reguera, Jtn ¿ de primera instanc¡» dp 1¡J villa de Güines y su pa-ti !o.
Por e-te mi primer edicto, pito, llamo y emplazo á | D. Agusliu D uday H »mande:;conocido por D, J( ¡»qtiiji ¡ Martínez, natural y vecino de la t a abna, tasado y <’t> ¡ 20 afios, veiidedor/i ara qee en el término de nuevo d as j comparezca en este Juzgad > á notifb arse de ia sentón- ! pja diotada en la causa que se le sigue en unión de otro ■ por homicidio «Ib i) Euriqtie Maiinfu, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admini-trará justicia y ! de lo oomiario se le declarará reh ddc y contumaz é in-
e o ir»
Don Gonzalo Joriin y Molioer. Juezde primera instan-c a accidental del Distiito «le Belen.
Por es e primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Celestino T»iuf rana, natural de Asturias, como de 23 á 21 afios, rubio, lampifi de estatura regular, dependiente y v-oi no que fué de la agencia do mudadas «El Va-poj» siteada tn la calle de Bernaz«, para que dentro de nú« ve dias después del último anuncio se prejeute eu esto Juzgado á discargarse de la culpi que le resu ta en la causa que se 1 * sigue por lesiones á D. Miguel Alonso, cierto y seguro que si así lo hiciere se le i irá y administrará juslic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 'os E-trados del Juzgado para que con ello» se omiendan l is notifleaciones y demás Lámina del juicio.—Habana Junio 27 de 1884. — Ooi:z do J'-rrin y Mo iner.—Por mandado de Su Sría., - raucisco Ozeguera.	1430 E O 15
I). Cários (¿ dnti.n de la Tone, Juca da primera instan-«ia i!« 1 < istrilo de Belen.
Por este nii teicer edicto, cito, liatno y emp'azo á D. Antonio Diez Acarreto, hijo de José y de Norberta, natural de esta, sopero, il spa illador y de 36 afios de edad, para que eu el léun'tio de 9 dias se presente en la cá'< el de esta dudad á des«atgarse de la culpa «jue le remita en la causa que se le sigue por estafa; citrtoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y eurunli ia jusdeia y «Jo o contrarios" le declarará re belde y contumaz ó incurso en las penas de la I«ey y por bu-tante los Estrados del Juzgado para los trámites ulterior-s del procedimiento.—Habana lt de Julio de 1884.—Cáilos Quiutin de la Torre.—J'or maullado de S. Sría., Eligió liouachca.	1919 E O 15
D. Gonzalo Joirin y Moliner, Juez de primera instan cia awideutal (fel «1 strito de Belen de es a capital. Por ecte mi primer edicto v pregan, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Leocadio Silva, Jo.-é Pereira, ■ elesíoio Sareln z y José Aohon, para que en el término de nueve di»s á contar des teesta fecha comparezcan en este Juzgado, sito Prado 33, para evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue par juego prohibido: ciertos y seguros que si ¡xií lo hicieren se les oirá y ad» ministrará justicia y de lo cciitraiio se les dec'arará r* baldes y ( ontuinaees y por bastante los estrados del Juz. a io.—Habana Junio 7 de 1884 —Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por mandato de 8. Sría., Juan II. Vergel.
1424 E O 15
1). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de piimer.i instan cia accidental del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pard > Lucas Medina, natural de la H»bana, soltero, de 19 ».fios, vecino de e-ta é hijo de D Manuel Medí ay morena Teresa Medina, para que en el tór-jpino de nueve días á copiar desde esia fecha compa-r zea en i ¡»te J uzgadq á fin de t vmuar un acto de justicia en lp causa crimiual que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de b contrario se le declarará rebelde y contumaz.- Habana Junio 20 de 1884 —Gonzalo Joirin y Moliner.—l’or su mandato, Juan H. Vergel.
14r 9 E O 15
D. U piafo Aedp y Bcsco, Juez munlctual y de primera L sLuiieia accidental de esta vil a y su partido. IVr este mi pr m«r edicto, cito, Humo y emplazo á D. Baf. el Madruga, de 24 afios de edad, á fin de que eu el término do nueve «lias contados desde la fecha se pregente pn la cárcel de esta vijlu á (iescargaree de la culpa que le resu 1 a en 1» «tusa que se le sigue por huito de un caballo; s guro de que haciéndolo así se le oirá y i administrará justicia y en caso contrario se le declarará 1 ri belde y cjmumaz. y per basiaute los estrados del Juzgado con quien «e entendí rán los trámite» posteriores del juicio.—Colon Jun o 23 de 1884.—Ulpbno Aedo.— Manuel B. Lavarría.	1447 E O 15
pop Eugepio Antonio Flores, Jufjj Munioipal del Dls-I il o de Jesús María é interino de primera instancia de dicho Distrito.
Por este mi primor edlcio, ello, llamo y emplazo á D. Andrés CLr'eras y á D. Grrgirio Lloren», naturales de Aragón, mi lietos, vendedores y de cuarenta afios; paia (ji.e dentro de nuexe (lias comparezcan en la cárcel á des argurse de la culpa que les resulta en la causa crimina que h s sigo por (stafas; cieitos y sigur s de que I lo hicieren les adminisliaié neta y cumplida jus-
mi a
ticia y de no les declararé reboldes y contumaces é jn-entiendsn lo? trámites que <n n- cupo» cillas penas de la J«ey y por bestapte los bstrac lo 1881. - Ramón Muía de dou del J( atado. —Habana Junio 28 de 18SL — Eugenio
Antonio Flores.—Por tu mandato, Rr. Bernar-io díjl Junco.	1504 E O 15
4). Cários Q'iitilin da la Torre, jpez de primera iustan cia propietario del distrito de Belen,
Por iste mi s«gU"do edicto, cito, llamo y (rnnlazo á D. Gervasio García López (á) Cantaron, hijo de D. Rir-narilo y D? Malla, natural ile Asturias, solteio, de 1 afios ydd comercio, para que en «1 término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito calle del Prado númeio.33, á evacuar uu acto de ju ticia en la causa que en este Juzgado se ie sigue por el i'pii’o de hurto; pieitq y si gprr« de que si asilo hiciera se le oirá y administrará juatloia y en otro caso se le el o «ira:á rebelde y contumaz y se ontenderáu con lo« Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le V's liten en la misma.—Habana Julio 8 de 188!. -Cários Q. de la Torre.—Por mandadodeSu Sría., Franci co Ozeguera.	1609 E O 15
Don Aureliatif» Martin y Alonso, Abogado del ilustre Col'gio do Burgos y Jue» propietario de primera instancia de este distrito judicial, l’oc esta mi Rivera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Agüera, hijo de 1>. Alejandro y de D? María, natural de ViPavich sa, vecino de la Habana, soltero, tabaquera y de 31 afios (le edad, para que en el téunino de nueve días se presente en la Cárcel
---------,	------• i ,	-	• -	i de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultu
c”s? i‘n ‘í8	!'^r.'d.l,s ! ni la'wuía qne se le sigue por lesiones á D. Eligió
liuiz, ei* lio y si guro de que sj a»í lo liieiere se le admi-icia, y i" ia/., y po n • líos S'
del Juzgado dondqse entenderán la» aotifipaciqnes que
ocurran.—Gü n< s ÿ Julio 4 de H84.—Víerarib» lernau- ■ 0¡sjjj-J,r.Viul»ticla.'y de lo contrario se le declarará rebel-Rzdelt R'guera. lorsu mandalo, Ico. ft.a. | de y coBtumiiz, y por bustuntis los Estrados del Juzgado
lista Diaz. Y para que lo dis| uesto tenga efecto 1 bro lu presente en su fecha. —I» lo. Juan Bautista Díaz.
1516 E O 16
D. Pnb’.o Martille/, Baaz, Juez de prinura instancia eu propiedad d ?1 distrito del Pilar.
Por este m* único edicto, cito, jjamo y emplazo il moreno Nicasio C.imIÍUo y Alvarez, hijo de Felipe y i¡g Urscla, natmal de Güira de Melena, si Itero, tal aquero, de 29 ufios, para oue dentro de treinta dias á contar de -de ia última put licacion se presente eu li Cárcel pública de es’.a ciudad á cuiii| lir la condena que le tía sido impuesta eu la (ansa que se le siguió en este Juzgado por juego prohibido, cieilo do pie si ».sf lo liieiere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguiente».—Habana JuRo 10 do 1884. — Pal lo Martin z Sauz. —l’or su manda io, Mateo G. Alvarez.
1566 E O 16
Don Carlos (¿uinlin ',de la Torre y Cobian, Jinz de puntera instancia del distrito de Bel« n.
Por este segundo e lleto, cito, llamo y emplazo á D. José Goyams Otero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «has se piesente en la cárcel de esta ciudad á descargar» de la culpa que le resulta eu la cau.a que en unión de otro se !e Migue por hurto; cierto y seguro de que «i i>sí lo hiciere s : le administrará neta y cumplida Jusdeia y de lo contrario se le declarará reb'lde y contumaz é iimur.so en las penas oe la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los u teriore» trámites del procedimiento. — Habana Julio 10 de 1884.—Gár os Q. de la Torre.—Por mandado de B. Sifa., Eligió Bolla,.lipa,	1618 E O 56
Don José Liiioy Vn'.l'er, Jiuzde Primera ind'.qncia propitlarlo de «sta Vi i lu y mu partido,
Por este mi s. gundo odíelo, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Vdlalonga, á fia de que en el término de nueve dias contados desde la focha se presente en la Cári el pública á descargarse de la cil'p i que le re»uita en la causa que se le sigue por burlo de reses; seguro lie que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistaute lo.» «strad« b del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «Rl juicio,—Sagúa la Grande, Julio 9 de 1884.—José Lirio y Vallier—For su mandado, Aveliuo Betanconrt, 1636 E O 15 D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iit»;re Colegio de Burgos y Ju«z de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, i'or estH mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pcfiá, veeinode Union de Reyes, de estatura alta, color tiiguofio, de bigote coposo y largo y ojos pardos, cuyas demásgenrraRs se ignoran, para que en el lérrninu de nueve (lias se presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r sulti en la cansa que si? le sigue por luirlo de uu cab dio de don José Vi.fhot,.cierto >■ segura (ie que ai así lo hi< ¡ere so le administrará justicia y de lo co.ilruiio se le declarar.í
para que con ‘ líos so entiendan lus notificaciones y demás tramites dt l luido.—Bejucal 30 de Junio de 1884 — Aureliano Martlu y Al mso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Harona.	1628 E O 15
I). Áurediano Maitin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio <}» Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito Judicial.
Por esta mi ten era cuita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisio Moia'es, picado de viruelas, sin barba, de estatura alta é iguoiándose sus demás generales, pura que < ti el término de nue edlas se presente eu la cárcel de «sta i iudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que so le sigue por hurto de un cañado de Don Juan Cejas; cierto y seguro de que si así lo hiciere s» le administrará justicia y de lo contralio se le .uc'aiará reí elde y contumaz, y por bastante los Estrados «I« I Juzgado para que con t líos se entiendan las notificaciones y demás trámite».»de'juicio.-Bejucal 26de Jimio de 1S84.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Su Bi ta., Gasj ar Barona. 16.35 E O 15 Don Aureliano Martin y zVRmso, Abogado del Ilustre Colegio de Búigos y Juez pmpietaiio de primera instancia de este distrito Judicial.
Por esla mi tercera «arta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vilar Gandía, natural de Lugo, guardia civil que era en esta Isla y cuyas demás generales se igm rao, para que en el lérmiuo de nueve dias se presente en la Cárcel de e«ta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que so le sigue por nt>. otado al ptiiner Teniente Altai le (le Bauta, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justi-c q y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los E»tr dos del Juzgado para que con ellcs se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 29 de Junio de 18-4.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Bu Safa.. Gaspar Varona.	1624 E O 15
RZXUEATES.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguv, Juez, dejtrimera instancia de «sta villa y so jurisdicción, etc.
Por el prest nte hago saber: que á consecuencia del Juicio ejecutivo que sigue Don Joaquín Rodrigue/. Lavandera i entra D. Valenlin A mirad , he dispuesto sacar á pública subasta una est tocia titulada «El Rosario» de uuácaballería de tierra, situada en el cuartón Camarones, barrio de Pepe Antonio, correspond ente á e t) término municipal, distante del referido l.arrio nueve kilétm tro», con sus árboles, fábrica de etubrrra do y guano v demás anexidades, tasada eu mil cuatro-
rebelde y contumaz v por Lá tante les Estrados del Juz- cíenlos setenta y cinco pesos ore; estando s-eña’ti lo para
el teta it ■ el oia diez y seis de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana en las pu«rtas"«ié este Juzgado, con a 'veitencia que no se admitirán proposiciones que no cobrao los dos R retos del justiprecio. Y (ara su iu-serc en en ires números de la Gavera oficial libro el P”e«e<ne.—Guaiiabacoa 12 de Julio de 1884.-Miguel de ('éspeib s y CUfloy.—Por mandado de H. Sría., Rafael
gado para que con ellos tn entiendan las notificaciones y demás trámites det juicio.-Bejucal 7 de Julio de 1884. —Aureliano Marlin y Alomó.-Por mandado de 8u 81tu., Gaspar Baions.	1629 E O 15
non Cftil- s Quintín de la Totre y ('«.vían, Juez, de primen» iuerR tu ia det ili«ti'ito de B-Jen de «sta «apita!.
Por e»t • mi segundo edicto, «ito, 1 lamo y - rnplazo el * 'espeucs pardo Jo»* de los 5} tutos Plaga y Valdés, Lijo de Joaquín Galludo.
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á den Luis Cubrí ta y ira 8r, (le apellido Escalera aue «e dice eran vecinos de Union de Reyes, para < 1 no dentro de quinto díase presenten en este Juzgado á evacuar ut» a--R> de justicia en canas criminal Y pura »11 cuitiplimienio I bro la presei.te,— Habana Julio 9 de 1834,'—Antonio GunzaRz.
1604 G O 17
Ha dispuesto e' e*'0"r Juez de priméis instanca del Di-trito -le Jesús Muría que por tr- s números de la Gaceta oficial se convoque á D J sé Aug-1 B"y«r y Mo-reiia, nalural de esta ciudad, soltero tabaquero, de 23 afiú?, vecino que fué de la calle de Antón Recio 89, | ara que dentro de quinto dia comparezca eu « ste Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y pan su publicación libro la presente.—Habana y Julio 12 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.	1664 C O )7
El 8r. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancra en propiedad de Jaruco y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que tengan derecho a un caballo («curo, de paso y marcha, cemodeseis cuartas de alzada, con lucero pequefio, cou el hierre* P H eu la paleta izqub rúa y una albarda cuadrada con cafioueras y uu freno de has-tu ite uso, á Un de que en el término de veinte diaH se presenten á de lucirlo eu este Juzgado cou los documentó» necesarios, así como también á las personas que tengan noticia de quienes sean tres individuos, dos blancos y uno de color que en la noche del dos do 1 n a guales asaltaron y robaron eu la «ulz.a la de 8an José de las Lajus á D. Rafael González y á I). Francisco Hernández.—Jaruco Julio 7 de la&l. Y para que lu presente se publique en tris números de la Gaieta oficial expido la presente tn Jaruco fecha ut sapra.—Rafael Aguiar.
1578 O O 17
El sefior Juez de primer« instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Fatiíiiua Ferrer y á su patrocinada Francisca del propio apellido, para que dentro de quiulo dia después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado, Prada 33, con el fin de evacuar un acto de justioia.—Habana Judo 8 de 1884.— Francisco Ozeguera.	1580 C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. «Manuel Picos Vi-soso, Moltcro. dependiente, de 17 afios de edad y veeiuo que fué de Habana entre Biela y Sol, para que so.presente eu este Juzgado, Prado 33, á evacuar un aoto de justicia en causa oriminal.—Habana Julio 5 de 1884.— Francisco Ozeguera.	1582 C O 16
El Sr. Juez de primara iiiatanciu del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres ttú meros de lu Gaceta oficial y término dequin'o diase convoque á los parientes que residan en «sta isla, de D. Estéhan « abulleríu y Robles, á fin «1a evucuar un neto de justicia.—Habana Julio 3 de 1834.—José Esclápet.
1568 O O 19 El Befítr Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial y término de nueve días »e convq pie á Don Luis Rsfael Manguera, vecino que filé del barrio de Jesús «ie! M mte ¡1 fin de que comparezcan en este Juzgudo, Escobar 146, pata evacuar uu acto de justicia en oausa eriuiinal —Habana Julio 11 «le 1S84.—Ldo. F.oreneio Buzarte. 1621 C O 16 El 8efi"r Juez de pj Imera instancia de! Distrito de Boleo, por ante mí ha dispuesto que por tr«s números de la Gaceta oficial se convoque| á D? Candelaria Martínez, vecina que fué de L «mpari la. accesoria del número 62 de la calle de Co(ypóstela, a fin de que se pnce 11 te en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia.— Habana Julio 8 de 1884, —Francisco Ozegiura,
1584 (J O 16
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-tuucia propietario de esta Villa y su pui tifio, por ante ntí ha uispuesto que por tre» nümeioij deluUaciti oficial so coiivoijue á los asiáticos Antonio Maseu y Marcelino Uu, puraque dentro del término de diez «lias comparezca eu este Juzgado pata evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Enifaulo Pcrazu por uso de cédul t agena y hurto. Y cumpliendo lo maullado firmo la presente en Sagua la Grande ij 8 de Julio de 1884. — Avcltno Bet8ncourt.	1638 O O 16
El sefior Juez dg primera luslunuiu del distrito de B<leii, pof anio tul ha dispuesto que par lies números de la Gaceta oficial se convoque á I). Juan Francisco Gómez Vargas, hijo de D. Ramo» y D? Francisca, natural y vecino «ie esta, soltero, tabaquero y de 23 afios de edad, para queeu el térmiuo de quinto dia comparezca en este J uzgado, Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en causa crit44'4ial,—Haitaua J ulio 7 de 1884.—Frauciscq Qncgucr».	1581 (j O 16
El 8« ñor O, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta «lili y su partido, per unte mí lia dispuesto que por trei números de la Gaceta ofloiul de la Habana se convoque á ü. Manuel Rodríguez, para que dentro del término de diez dias compa-r»zea en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en la tienda de I>. Lino Miranda. Y cumpliendo lo mandado firmo hx píaseme eu Sagua la Grande á 6 de Julio de 1884.—Avclmo Be-tancourt.	isíü c O -16
El Sr, l), Jpaé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jul»; de primera iustaueia eu propiedad del Distrito «jel Prado, per ante 111Í ha dispuesto que por Ires números do laUaoeta oficial se cou vuque ¡¡1 mendigo D. José Fernaudt* González para qtie cou t.i la brevedad comparezca á prestar dec uraelou en causn por lesioues.— Habaua Julio 10 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mabon.	1606 C O 16
E! 8r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de Primera insiaucia del Distrito del Hilar por unte mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones á Rx morena Mu-la Romero, natural de la Habana, soltera, de 24 aflús y tin domicilio fijo, que po.r tale medio se convoque á 11 misma para qqe eu el término de quinto dia se presente en este Juzgad«!, Chacón númeio 27, de once a des de la tarde para evacuar un acto de justicia en licitada caut-a. —Huí ana Julio 9 de 1884.—Ldo. Ruiuott Portooarrero.
1607 C O 10
El sefior Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (¡erro por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números de Iq Gacela oficial á los parientes del pardo I^afaej Rodrigues y Otero, á ílu de que dentro fiel término ue quinto dia comparezcan en e«te Juzgado á evacuar uu aoto de justicia.—Habana Julio 11 de 1881.—Luis Blanco.	1611 U O 16
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Vnioersidad, del Instituto de*. Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente .a Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión do esta intpor~ tante C ora que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de raes.—Sras. D» Teresa Quijano de Molina y Dq María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. An tonio Serpa.
03
■0
fl
«
•H
0
fl
¡D
«
’A
0)
fl
fl
i
fl
•M
fl
fl
fl
'fl
fl
fl
s
H
«
*c
Si
1
•2?
S
Ofl
<3
•2 2
^ s:
^ s
cg ^ o
- * c»
« 5.
’I »s. §
CO
« 5
CO
00
si
«so
O
«
1610 B 15
« j«.
uS «
V^
■N
»»
K
«fl S O S.
« «fl
Sí
«o ^3
3
-5 8
si
«O «a
'33 -2
<1
H
O
S5
a
o
3
a
e#
a
Q
■<
\~4
a
w
O
O
<
ti
w
o
»1
»
A
ü
*
H
QO
co
o
'tZS
I—I > O « a-t
: s
:5
«t-c ■ 5 ^
: o» ; u 5 _«
VÌ
.* oí
.«•1
|-§ a» .
be -
O» ®
0.3
5
o
H
JAMr
j 0
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DKL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA«
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Ruy 23.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
Moré, AJuria y CompaAta, en liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de Egido nd «í.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión liquidadora de la Caja de Aiioruoi
Düscuentos r Depósitos de la Habana.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravíe de la certificación de Depós’to expedida ú su favoi con el niiui. 43t»86 y so’icitafTó se le provea de dupli cado. Ijo que se anuncia por este medio y duranti quince (lias, á fin de que si alguna persona se consideri con derecho el depósito referid », ocurra á manifestarlo eu la intelijencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá á expedir é duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1: certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1884.—Ei Secretario Manuel de Jestes Potre.
				
1 5	• :		: : :	:
					
W iJ	:	-~ i		:
	? ?	! 1	• • •	•
VH				
«				
	o o	.	: • i«	
<	a ro	: ec	. . L'S	
	■w Tfi	. co	• •	
		•	• . .—a	
eu	°	• *o	l *	r\
		i		
		•	• *	
	C? CK>	: sí	. » «J.-I	oe
	CO u-	• f	: . -r	o
				
te	-f< —	. 20	• : w	h-
o	O 00	o	. : cí	OO
	CT.	: ‘O	: : f	
			• t	*. «
		T—I	• i	ro
plata.	0^ .«H í en in • .*0 •	; i-. Si	0^ CO
	^ ; t- • oc c . ^ : CM H J •	1128	o CO »O
	co «a ce ro :	! 3*	
	O tft >. o .		co
33	o o m ¿ :	:	co
	N flD CO -r .	: co	05
	CflOCiN •	• “	CO
	vH l£0 ^		».O
	:	! r“«	co
Don Juan Rodríguez Quiman lia participado el extravío de la certificación de Depódto expedida ¡í su favor con el uúin. 55454 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medie y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplica lo correspondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nula y de nin-guu valer.
Habana 5 de Julio de 18S-L— El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Francisco Diez y Diez lia participado el extravio de las certificaciones de Depósito expedida a su favor con el número 677ÚJ y 51344 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duraute quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con dereclu al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si deutio del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir «1 duplicado correspondiente, quedando en ese casóla c.rtifieacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Jofó Ma Rodiiguez, hx participado el extra’ d > las certificaciones de Depósito expid das ú su fa' con los números GJ,735 y 65,70:2, y solicitado se le p vea de duplioodo. Lo que se anuncia por este me y durante quinte dias á fin de que s' alguna otra per na se considera con derecho al depósito referido, oí rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si den del término indicado no se presenta reclamación, proce lera á expedir el duplicado correspondiente, q dando en ese caso las certicacior.es primitivas nulas de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1884.—El »Secretario, A truel de Jesús Ponce».
ESPECTACULOS.
TEATRO »£ CERVANTES.
--«(o)»)— —
Para el Juéves 17 de Julio de 1884.
A las 8.-salvarse en una tabla A las 9. — L A MANO BLANCA. A las 10.—co :tor en medicina.
---Baile al final dé cada acto.-
IMPRENTA OEl BQBIEMNO.Y CAPITANIA QfNUlU fa« 5.