Mat*»
I,
■naeöBiee»
España........
Inglaterra....
Frauda.* .....
Alemania......
Estados-Unidos

4
20 55
4
34
.....«
(.billetes.
á 7 p.g P. sin. f. y a ?0J p.g P. 60 d|V. a 6J- p. g P. 60 div. a 61 p.* P. e[v. á 4 p.g P. 60 d(v. á 9j p.g P. 60 d[v.
a íoj p.g p. civ.
'8 p.g hasta 3 nnses, 9
Descuento mercantil.... -¡ hasta 4 y 12 p.g hasta 6, 010 y
P 3
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
de Derosne
I«	y Ì. n « 12 rs. @ oro.
bajo á regular...../	^
* X........... ' 12| á 13 id.
id.
6J á 7 id.
Blanco trenes Rillieux,
Idem id. id. id. bueno á supe- \
rior....................../
Idem id. id. id. florete.... 14 id.
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 á 9 (T H.).........
Id. bueno á superior número \
ltí á 11................../
Quebrado inferior á regular	9 j(,
Id. bueno n? 15 á 16 id.....1
Id. superior	n? 17 a 18..... J-Noinina].
Id. florete n?	19	ft 20.....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De5J a 6 rs. oro según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
2} a 3J rs. © oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MABCABADO.
De 3i a 4, rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO-Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Cáilrs Bcnces, auxiliar de corredor.
1). Jacooo Sánchez Viilalha, id. id.
Cotizaciíoítes fie! Colegio de Corredores fué del Regimiento Infantería de la Habana que al .	¡ser licenciado en fin de Julio de mil ochocientos ocheu-
CAMBlOB.	ta y tres, obtuvo permanencia en la Habana, á fin de
que al tener conocimiento de este se presente á las autoridades del punto donde resida para que llegando á noticia de esta Fiscalía pueda dirijirle inten-o^ato-! rio para que declare eu un asunto de justicia. ° JJolguiu 27 de Junio de 1884.—Enrique Segur:
Reseña que se cita.
Muía do ocho años, seis cuartas cinco dedos de alzada con el hierro E. en la nalga izquierda A. M. eu la tabla derecha.
el término de diez dias á contar desde la fecha de la presente publicación comparezca en la guardia de prevención de*lafue¡z:¡ que guarnece esta plaza para justificarse sobre las causas que motivaron su desaparición, pues ue no Verificarlos así se le considerará ccjmo desertor.
Y para que tenga este edicto la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y publicará en el Boletín Oficial <le la provincia.
Puerto Padre 21 de Junio de 1884.—El Fiscal, Francisco Puig.
Don Ramón Carals Ferris, Tenieute del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n „	,	. .	.	.	número seis.
Don lomas Alonso Martínez, Alférez Fiscal del ”9 Hallándome instruyendo expediente en averigua-Batallon del Regimiento de la Habana número cion del paradero del soldado de este Batallón Fran-seisAe Infantería. _	_ _	cisco Vega Arcés, que dejó de justificar su existencia
Hamendo desaparecido del servicio el soldado del en primero de Junio de mil ochocientos setenta y ocho ¿ . Batallen del expresado Regimiento José Torres Ber- y en uso de las facultades que las Reales ordenanzas nal, a quien instruyo expediente por el expresado deli- me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y cinto e ignorándose su paradero.	plazo al expresado soldado para que en el término de
Usando de las facultades que conceden las Orde- treinta dias á contar de la publicación de este, se pre-nanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente sente en la guardia del principal de esta Plaza á prestar e^lct0> cito, Hamo y emplazo al referido Jo- sus descargos, y de 110 verificarlo se le seguirá la causa sé Torres Berna!, señalándole la guardia del princl-! en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra pal y prevención de Holguin en donde deberá presen- competente
trado por la partida, de baudoleros de loo Chameudi eu las personas de D. Antonio Gutiérrez y do D. Andrés Valdés y Villar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos hermanos Chamendi, Olivera y demás individuos que componían la mencionada par tida, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad para responder á los cargos .que en la misma les resultan; pues de no verificarlo se Capitán |les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 10 de Juuio de 1884.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
tarse personalmente .á dar sus descargos y defensa, dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha en el concepto que de 110 presentarse en el plazo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra competente siu más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M Y para que llegue á notic a de todos se publica este edicto en Victoria cíe las Tunas á 20 do Abril de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alonso.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
I>. Calixto Rodriguez Na arrete, rredor.
com-
auxiliar de eo-
IJalmna 26 de Julio de 1884.-A. Mediua y Nufiez.
-El Sindico interino,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Teófilo Oropesa y Pcrez, Primer Tenieute de All calde y Alcalde Municipal por enfermedad de. propietario, D. Antonio de Bustillo y Castillo, etc Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á doB caballerías de tierra, ubicadas eu terrenos del ingenio “Santa Rita” de don Manuel G. Bulnes, y tasadas eu novecientos pesos oro una, señalándose para la subaste el dia 16 de Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este pueblo; no admitiéndose postores que 110 cubran las dos tercias de su avalúo.
Batabanó, 26 de Julio de 1884.—P. E ..Teófilo Vropeaa.
(Comandancia General de Bandayo de Cuba.
Don Albauo Blanco, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número siete de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente para averiguar el paradero de la acémila cuya reseña se expresa .i continuación la que desapareció del Caserío llamado de “Gandaría” en el camino de San Luis de las Enramadas á esta plaza, eu la madrugada del veinte de Febrero último; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenauzas del Ejér-to, por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que haya recogido dicho animal, para que en el término de diez dias á contar desde la inserción del presente edicto eu el Boletin Oficial de la Provincia entregue en cata Fiscalía ó bien á los Jefes del Cuerpo ó autoridad más inmediata del punto en que resida, dicho animal en Ja intelijeneia de que de 110 efectuarlo así se procederá á lo que cu justicia corresponda.
Sautiago de Cuba 10 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Albano Blanco,
Don José del Pino Molist, Capitán de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería y Juez Fiscal de la sumarla instruida contra el Sargento segundo de este Cuerpo Melchor Hernández por el delito (le insubordinación.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal de esta sumaria, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Domingo Cuní con objeto do que preste declaración en dicha causa, el cual se presentará en el término de veinte dia3 en la guardia de Preveneiou del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza y do no poder hacerlo personalmente justificará su existencia por medio do las autoridades Civiles ó Militares mas próximas al punto donde se halla y de no efectuarlo se atendrá á loa perjuicios á que haya lugar, Y con Baceta
á 28 do Junio de 1884.—José del Pino
Don Narciso Portas y Ascauio, Alférez de la 4?
pañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería do la Habana n9 6 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente por haber desaparecido del servicio el soldado de la primera compañía de este Batallou Luis Palaut Ulbalat y haciendo u“o de Rs facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de veinte dias á contar desde la inserción del presente comparezca en el local que ocupa el cuartel de Infantería de esta Plaza á prestar su defensa ó descargos y en caso de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que llegue á conocimiento del iut.eresado á los efectos que so indican, de orden y mandato del Sr. Fiscal se expide el presente en la plaza de Holguin á los veinte dias del mes de Junio de 1884.—El Alférez Fiscal, Narciso Portas.—El Escribano.—Manuel Rocaful.
Don Manuel tíuarcz Rodríguez, Capitán de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por 214 deserción al soldado de la 5¡> Compañía del mismo Batallón y Regimiento Antonio Cano Gómez y usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo al expresado soldado y por terceia y última vez, para que en el término de diez dias después de publicado este anuncio cu la Gaceta Oficial de esta Isla, se presente eu el cuartel de Infantería de esta Ciudad á dar sus descargos y ser oido.
Holguiii.li.) do Julio de 1884.—Por maudato del Sr. Fiscal, Rogelio Rodríguez Guido.—Vt? Bn?—Manuel Suarez.
Don Enrique Segura Campoy, Tenieute Coionel graduado Comandante de Infantería .en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Caucio Fernandez cabo 2q licenciado del Batallón Guerrillas de Cuba, para que en el téimino de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á las autoridades del puuto donde se encuentre para que por conducto de estas llegue á noticia de esta Fiscalía á fin de poderle dirijir exhorto para que preste declaración en un asunto de justicia. Holguin 14 de Mayo de 1884.—Enrique Seguía.
Dou Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Tenieute del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería, Fiscal. Haciéndo uso de ¡as facultades que conceden las Reales ordenauzas á los Oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al Guerrillero que fué del Batallón Guerrillas de Bayamó Francisco Morales Moreno, natural dé Jiguaní, de cuarenta y un años de edad do estado soltero y de color moreno, para quo en el término de treinta dias á contar desde la lecha de la publicación del presente edicto, se presente en e3ta Fiscalía Cuartel de España eu esta Plaza ó manifieste su residencia por medio de las autoridades del punto donde se encuentre ó ajeutes, sí se halla en el extranjero, para responder tí los cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de ajorada me hallo instruyendo al mismo; apercibiéndole que en caso de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía. Manzanillo 5 de Julio de 1884.—El Capitán Te-
niente Fiscal, Camilo Romero
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión Activa y Fiscal Militar de la Plfiza de Bnyamo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Teniente do Infantería y Sargento 2o de la misma arma D. Pedro Marcos He-
Holguin 30 de Junio de 1884,—El Tenienle Fiscal, Ramon Carals.
el fin de que tenga la debida publicidad cu la ¡rrera y Carlos Campos Aperador, por falsedad al . de la Habana expido el presente en JJayamo estampar declaraciones en una sumariado que eran -	-	- -—	’	fiscal y Escribano respectivamente, por el presente pri-
mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Sargento para que eu el término de treinta dias comparezca en la guardia del principal de esta plaza, ó se presente á la autoridad civil ó militar del punto donde se eu-
Don Manuel Morales Cabacino, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del batallón Ca-
zadores de Talavera núm. 4 y fiscal nombrado para íudngar los motivos que hubo para ausentarse el soldado de la quiuta Compañía, Domingo González Martin.
Sin uso de las facultades quo las Ordenanzas me Ci.uccdcu como Juez fiscal del espediente que como desaparecido del soldado de la quinta Goiupanía del expresado batallón, Domingo González Martin, por el tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo a! citado soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad en donde se encuentra ahijado el referido batallou, á respondei a hs cargos que le resultan eu dicho expediente; pues de no verificarlo se le seguirá el expediente y se le sentenciará cu rebeldía.	,
Baracoa 11 de Juuio Je 1881. Manuel Muíales.
cuentre con el fin de quo responda á los cargos quo en dicha causa 1c resultan; pues de 110 verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin Oficial de la provincia do Santiago de Cuba. Dado en Bavarao á 17 de Junio de 1884.—Juan Maestro.
Dou Juan Buendía Cobos, Tenieute graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis y Juez Fiscal del expediente que se sigue eu esta Fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustín Bley Cubelles.
Habiendo desaparecido el dia primero de Abril dpi año 1870, el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Agustín Bley Cu-melles, del Campamento de Barajagua, á qui.en estoy Ínsífmvendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido individuo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación, se presente á dar sus descargos en el Cuartel que' ocupa !a fuerza destacada en esta Ciudad, y de no verificarlo así será castigado con la pena quo marcan las ordenanzas por este delito, siguiéndosele dicha causa en rebeldía para que sea juzgado por consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el periódico de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado eu Victoria de las Tunas á los once dias del mes de Mayo de 1884.—El Teniente Alférez, Juan Buendía.
Dou Francisco Puig Manuel de Villena, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del^ Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas <Ie\ Ejército como Juez biscal eu el expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué de la,sexta compañía del primer batallón de esté Regimiento eu Febrero de 1872 Juan v ur ,-8W ml	y pregón, cito, llamo y Sánchez de la Huerta; por el presente tercer edicto,
emplazo á Fernando Pascual Jordá, Cabo primero que cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Baldomero Riera Viuals, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey 119 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente sumario que por desaparición del cabo 1 29 Antonio Checa Benito de este Batallón y Regimiento; por el presente piimer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo para que eu el término de treinta dias comparezca eu esta Fiscalía; pues do no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta Oficial y Diario Oficial de avisos.
Puerto Príncipe 12 de Julio de 1884,—Baldomcro Riera.
Comandancia general de Holguin
Bou Enriquo Segura Campoy, Teniente Coronel gra duado Comandante de Infantería eu Comisión Activa del servicio y Fiscal Militar de la Plaza de Holguin.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
Don Eduardo Fernandez Puente, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Victoria de las Tunas en el mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, el soldado de la segunda Compañía del indicado Batallou, José Aliaga Tadon á quien instruyo expediente por tal motivo.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, ato, llamo y emplazo al expresado soldado señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalada se le seguirá el expediente.
Holguin 26 de Junio de 1884.—Eduardo Fernandez Puente.
Don Raimundo Manzanar Blanco, Capitán Ayudante del primer Batallou del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal de esta sumaria. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concedon como Fiscal de la sumaria que instruyo al soldado del primer Batallón de este Cuerpo Juan Estadella Prast por el delito de segunda deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento á responder á lo que de la sumaria le resulte; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar caso de ser habido.
Dado en Holguin á los tres dias del mes de Junio de 1834.—Raimundo Manzanar,
Comandancia general Je las Villas.
Don José Guerreros A costa, Teniente graduado Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis, y Fiscal del mismo. Eu uso de la3 facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la quinta compañía del citado Batallón Pedro Prats Vicente por el delito de primera dcsercioij, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á dar los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en Iqs sitios de costumbre y áe insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia,
Don Nicolás Perez Morales, Teuiente graduado Alférez de la quiuta Compañía del Batallón Cazadores de San Quínriu número ocho y Fiscal Militar en la plaza do Remedios.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy de la causa instruida contra el soldado del expresado Batallen José Gómez Perez, por heridas inferidas al licenciado del Ejército, Demetrio Esoamilla Martínez, en reyerta habida entre ámbos en el Ingenio “Adela” la tarde del nueve de Diciembre de 1882, por este tercer edicto, c to, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias, comparezca en el Cuartel de Infantería do esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia. Dado en Remedios á los once dias cjel roes de Julio de 1884.—Nicolás Perez,
Don Lorenzo Lleó y .Vallarino, Capitán graduado
Teuiente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Estéban Fel-manar Corona de la seguuda Compañía de este Batallón por el delito de deserción y en uso de las faculta que me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al citado Fstéban Felmanar para que eu el ¡hiprorogable plazo de diez rilas se presente en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan, en la intelijeneia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 44 de Mayo de 1SS4.—Lorenzo Lleó.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 20 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo, la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr1.1 D9 María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y Ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Nocfe con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do D¡> Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la sucesmu de D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que sé pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, cu la forma prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junió de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Rjeruan,
Don José J. Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de Iqs facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al bandido Cárlos Agüero y su partida que secuestraron á D. Manuel Carreña y
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.. Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar ítz'úcar titulado “Carácas”, untes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas/ ubicadas en la hacienda “Ras Cruces’’’, término municipal de es.te nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de la3 Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo de Santa fsa-b 1 de las Lajas; por el Sur con el potrero ‘‘Sabana de las Cruces”, de R. Rouge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas’’, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Geste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Fajas; liada la porción enclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabqnr. de las Cruce?, ya citado; pprel Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Reai de las Cruces á las Lajas; y la porciou enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la ofra porción de terreno ya deslindada; por el ; Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón Jo 'Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el ciuni-jno Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha I finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces”
hermano i). José; por este mi primer edicto, cito, llamo j finca se halla enclavada en las Haciendas uruces y y emplazo á D- León Gutiérrez Cantillo, natural de “Lajas”, lo hago publico a fin de que si algún comu-Victoria, Canarias; para que en el término de treiu- pero ó partícipe en eüas se CQUSloetfi perjudicado con ta d as contados desde la publicación del mismo en el la inscripción que se pretende, ocurra a usar de su Boletín y Gaceta Oficial se presente eu esta fiscalía calle del Calvario núra. 22 con objeto de evacuar un acto dé justicia y de nó verificarlo sufrirá lc3 perjuicios que haya lugar.
Santaclara 16 de Julio de 1884.—José J. Calbetó.
inscripción que derecho dentro del
Don Baldomero Lersundi y Calyo Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón de San Quintín número ocho.
En uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Manuel Ibañez López por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza á donde podrá presentarse dentro del término de treinta (lias siu contar desde la publicación del presente edicto.
Remedio.? ü de Julio de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Baldomero Lersundi.
con
pretende, ocurra á usar de su término do treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento _para la ejecución de la Lsy Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
denanzas ge- ■ dicho juicio, haciéndoles presente que en vi ruin cíe su fi —al rlp la ausencia están representadas por el Promotor í iscal de ,,,	cíe ía este juzgad0 en cumplimiento dolo que prescribe el
itaiiou Laza- ,,rljCulo 418 da la Ley de Enjulciaiuieuto Civil.—Hol-
Por auto de veinte y tres de Abril último expedido por el Sr. Juez de Primera instaucia de esla ciudad en Ja testamentarla de 1). Samuel Chapman y Paye, se ha
Don Eusebio Tomás Hernande Alférez de la cuarta
zadores de San Quintín	uw..,, j *	-v. ... _ sus Ieaítimag ^¡jas tenidas eu el matrimonio (pie
causa instruida contra el soldado del expresado ¿tlebró con D Manuel Cardet, nombradas D» María de Cuerpo, Julián García Sed, por heridas al de su la caridad, Di Ana Isabel y Di Edelmira Constanza clase y batallón Joaquín Garrigó.	j Guadalupe, para que comparezcan en debida forma en
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- \ dicho juicio, haciéndoles presente que en mtiid de su uerales del Ejército me conceden como
causa instruida contra el soldado del batallou	_____________ _	_
dores de Sau Quintiu uúra. 8, Julián García Sed, por gü¡'n'8 de Julio de 1884.—José* Antonio de Aguilera heridas al de su clase y Cuerpo Joaquín Garrigó, y en 0	H®5 A
la que fué encartado el pardo Josó Ricardo Mesa; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Mesa, para que eu el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía, calle de Jesus del Monte núm 54, con el fin de notificarle la providencia de sobreseimiento que por resultar probada su inocencia le fué dictada en la referida causa,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se ipsertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia.
Dado en Remedios á 2 de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Eusebio Tomás.
Dnn José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del
Prado.	,	,	,
Por el presente edicto hago sabor que en ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve falleció en I esta ciudad D. Josó Fernandez Benavide* y N- voa, bi-¡io de D. Pedro y D? Luist, natural de ILbadavia, pro-1 viueia de Orense, de 51 años de edad, viudo de Doña I María de la Coueepcion Interian y Arango, siu dejar
ascendientes ui descendientes; íl fia de que los que se consideren con derecho íl heredarte ocurran á deducirlo
Ldo. Don Miguel Francisco Vioudi, Juez muuioival de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ú D Domingo Betancourt, natural do Pue uo Príncipe solu ro, de 31 años y barbero, para que amiparoze.-i en e-te Juzgado el dia veinte y nueve del corriente. .4 las ocho de su mañana, para quo tenga efecto ti juicio verba1 de ñ Itasi á que se han reducido las diligencias sumaria» por tü ,. paro de arma» de fuego y amenaza« al pa do Jo.-ó Vicente Punce (a) Huevo do oro, y portseí- n do armas prohibidas, apercibida do que si 1.0 concurre al neto si) ceUbraríl tí juicio eu ívbeldia, por baheiloasf dispuesto eu las diligencias de referencia. —Guanab-coa Julio 17 de 1884.—Miguel F. Viondi.—Por mándalo do ßrisv, Enrique Moreno, Secretario. ■ 1731 E O 27 Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de esta villa.
Por el presente, cito, llamo v enapl zo & D. Ramón Mauresa, natura! de G lieia, 'soltero, de 34 «ños de edad, labrador y guardia-municipal que fuß de e-ta villa por ignorarse su actual domicilio, para qii-comparezca en este Juzgado a dia veiute y nnev- dtl peínente á las ocho de su mañana, con ei ü i d" que ttDga efecto el juicio de faltas fi que s h<n redimid 1 l»a di L genoias sumarias instruida» centra el referido Manre sa pr r agresión ni cabo imorino D iiom ngo Martínez bailándose ámbos de guar da en la mire, aucrci tildó Manresa que por su falta de a»i-t neja & dicho acto so celebrará el juicio en rebeldía. P.ir habe lo asi dispuesto en las diligencias do r.fo encía.—Gum a aca Jul o ~ de 1884.— vílguel Francisco Viondi.— P.,r mandato' deS. Sría., Enriquo Moreno, Societario.
1701 E O 27
D. Francisco Noval y M»rtf, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, (to,
Por este mi primer edi -te, ¡to, llamo y emplazo ñ Don Franei-co Montaivo, v ein de 11 Hahana, para que en el n'rraino de nueve a» (ionu-H del tercer anuncio comparezca ante este Juzgad« á evacuar un acto de justicia en la causa que sel sigue íl Don .losó Zaragoza, por tala de montes, apercibid , de lo qu» hubiere lugar si 110 lo verifica.— Pmar dol Rio j, L,, J5 18S4.—Noval y Martí.—Por mandato de tí Sría., Francisco Cuervo.	1768 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodrigue», Juoz do primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi primer c ficto y pregón, cito, Ilmmo v emplazo al pardo Valentin 8alg»do Granad ', natural de la Habana, soltero, aibañil y de 18 año*, para que don-tro de nueve dias después dol últimoaouneio so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse Goal culpa (píele resulta en la causa que so le siguo por lesiones á D. Teodoro Rodríguez; cierto y se guro que do no hacerlo «a i* declarará rebelde y coniurn ¡z y por ba-táme 03 estrados del Juzgado para quo con el lo s<> entiendan ios trá mites que ocurran.—Habana Juiio 22 de 1884.—Alejandro Laurel.— Por mandato do S. Hría., Manuel B»ílo.--
1776 E O (
D. Rainon Mi de AiTuztogui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y prtvoit Pit,, llamo y emplazo á D. Antonio Marta González', natura! y vecino de Punta Brava, soltero, de 23 años c!e edad del comercio, para que dentro de nueva días después del último anuncio se presento en la Real Cárcel & de», cargarse de la culpa que le re-ulta en la caes . quo Ve Je sigue per estafa á D. Joaquín Menead«z y F ni»eñe'1 cierto y seguro que do no Uncirlo a-le dec arará rebol Ti y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz- >d'> para que can ellos se entiendan los trftmlwa auooon-rran. Habana Julio 18 no 1S34.— Ramón M ría de Aráiztegui.—Arturo Qallotti	\7H r q o*
Ledo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez Municipal de
•	‘i1 }>res01Je( cito, llamo y emplazo al nardo Orí-
pin Mentalvq y Calvo, natural doOanasf, cocine o y de 50 anos de edad, para que com mivzca on esto Juzg-d,. sito calle de Cadenas número 15. el día 29 del corriente á las ocuo de su mañana para que lenga ef^'io el juicio de faltas por óbrio 7 escandaloso, apercibido c-1 referida Urispio Montaivo, que por su falta de a»istene a V V leluará el juicio	- ■
en ‘ lie
Sría,
Don
V mayen junciones de juoz de ptim-ralns'áridia Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnl^n fi Augusto Claret, natural de F.ancia, viu lo mavn-do edad y administra lor quo fué del mírenlo «Esnen-r, za», para que en el término do nueve días rorupan-no en este Juzgado á notificarse (lo la sentencia que le Va salo recaída á este y á otro en la eau-.a qu» „e le» o’gue por malver aclon do caudales públicos, corto y deguro de que si así lo hiciere se le admlni-Dará ro d» y oiim plida justicia yen caso contra rlf se le declarará rebelde contumaz ó incursoen las ponas de la Lev y por be taró te los E-ttadQ3 del Juzgado dando so lo harán i¡j» notificaciones qqe ocurran.—Güines Julio 10 de 1884 —Ma nana Torr. ns.—Por su mandado, L io. Jm.n B.uti>t-.i Díaz. \ para que dicha publicucon ten^a efécto libro, la presente eu su fecha.—Francisco Muñoz.
^	1652 E G !!7
Don Alejandro Laurql y Rodríguez, Juez de pr -nr-r instancia • n propiedad del Disirito <b> M01 sVrate* Por este mi primor coleto y pregón, cit». Ih mo v emplazo ;l D. Manuel Vuldßa natural de 1. H»bar>a hilo <«e la Casa Cuna,,soltero, anrond z de armer ' -/fe ip años, p ra quo dentro de mi -vo-diaa dQyP1, alia timo anuncio sq presento en la 1 ,'Aroel do e-ta Cbu-'a 1 ñ do» cantarse do la culpa quo le r- salta -o 1 cau-a •( e «-e le sigue por huno do prenLa á Df Con cp i u W.riVn cierto y seguro quo do no hac-rl. s lo ( clac rá róbenle y contumaz y par bastantes los E t'-ad.-» del Jn/gado para que cou ellas se entiendan lostrámltesquo ( o rrau —Habana Julio 22 do 1 64 —A ojan ir • L mr-i. p .r su mandado, Manuel Bañ >s.	177.5 p q 07
Dt\ D. Miguel de Céspedes y Cofflguv, Juoz do nrimorn instancia do esta villa y a.• j .l is I¡coléo, etc.
Ihn- este mi primar ed"‘io, cito, llama y em Uzó ai moreno José R «driguoz y R . Irlgucz ó so 1 Cec lio Per-dome, natural de Arroyo N ranjo, vecino que f,u5 dula Ha.lana, soltero, hijo de Juau y jooi-f, do campo o do 23 año», para que dentro de n evo dia» c rnta lo» * do la fecha se preiente en este Juzgado á d-slzuvr abogado y procurador que lo defiendan o 1 la cau-a qué en l uzgado se le sigue en urion cb otro per hurto do
D
esto,
Dou Josó J. Calbetó y Juliá, Tenieute Coronel Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza -----JlKgado eu ,leb¡da fonu;ii se le3 convoca por es-de Santa Clara y de su Cornejo de guetra peí edicto que se insertará eu tres números consecutivos maneute.	! tje la Gaceta oficial, fijándoseles para ello el tórmino do
En uso de las facultades que las Ordenanzas geue- treinta dias á contar desee el último anuncio.—Habana -^------,......	- .
rales del Ejército me concouen como Juez fiscal déla Julio 19 de lS84.-José Mí Larrazábal.-Por mandato j en esle juzgado co lo sigue por d de Ro dohurt - á dou causa instruida ea averiguación del secuestro perpe- j de S. Sría., Venancio Diaz del Villar. 1804 E £7 Antonio Perez, oiertp y seguro yuo «I así lo ípolere
, 5;. , ’V “ ("‘gue cu u":on en otro per hurto do un caballo de la propiedad de D Juan Perez Lantirun cierto y seguro quo si así lo hi lero 3 16 oirá y administrará justicia y de lo contrario ?o le ¡leo ar»ra rebelde y contumaz ó ioourso en laa penas d- l i Lev y por bas-tante los estrados del Juzgado—Gúan bacoa Juño 21 de 1884.—Miguel de Céspedes y Cotflgny.— Por manda to de S. Sría., R daol Galludo. Y para su publicación por tres números de la ()aceta oficial, libro ol presente en su fecha.—R (fuel Galludo. 17<S E O 27 Don Josó Lirio y Vallier, Juoz do primera instancia <i> esta villa y su jurisdicción.
T,	fste mi segan(i ) edioto, cito, llamoy emplazo S D. Feliciano Monjou y Gueto, natural de A-tunaa, pro vincia de idnn, do estado soltero, de 28 i.ños da edad, hi.;o de D. Manuri y do D: Dominio', A fin de une ou el término de nuevo días contados msdo la fecha so prc sentó en la cárcel (le esta villa A descargarlo do la culpa que le resulta en la causa quo so lo siguo per hurto do caballos; segjnu de que haciéndolo así se lo o iA y admt nistrará justicia y encino contrario so lo declarará re bHde y contumaz y por bastante lo.» est adoa del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posterb ve3 del juicio.—Baguala Grande Julio 23 do 1SS4. J03C Lirio \ Vallier,—Pcr eu mandado, Avelina Betancourt.
Dou José Lirio y Vallier, Juez do primera Instancia propietario de esta viila y su partido.
Por este mi tercer y último e iloto, alto, llamoy em plazo á D. Luciano Gonzalos, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la focha se j reíanlo en la GArcel pública de está villa A descargarse do la »úlpa que le resulta en la causa que sa le sigue por lesiones al moreno Hilario Congo; segu o de quo haciéndolo ->sl so le oirá y administrará justicia y cu caso co t arl > se le declarará rebelde y contumaz y por Listante los E arados del Juzgado con quien so entenderán dos tramito posteriores del juicio.—Sagua ¡a Grande 23do lu lo de 1884 —José Lirio y Vallier.—Por 11a ndsdo de S. 9 la,, Andrés S. Moreno.	1794 E O 27
U.	Aurellano Martin y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera instancia eii propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercero y último odlcto, cito, llamo $• emplazo á D. J< sé Si verlo y Méndez, conocido por Pedro González Mendez, hijo do D. José Luis ,v de D'í Ma-.lia Paula, natural y vecino do Santiago do’ las 'Vegas, soltiro, de campo, do veinte y dos años de oda ■; ufó-fugo de la cárcel do este partido, á fin do que se prese lite eu la misma dentro del término do nu ve di i» para extinguir la condena que lo ha si to im -ueett eu la causa seguida contra ol mismo v otros por hurto do reses vacunas liD Facundo Villamil.—Bejucal Julio 2& do 1SS4.—Aureiiano Martin y Alom«. -Por maudatn deS. Sría., Angel Garbullo	1803 E O 27
D. Miguel Ga-tou y Gastón, Juez (lo primor« iualaiiCJa eu propiedad de erie partido judicial.
Por este mi soirundo edioto, cito, llamo y omplSzo al moreno Celestino Oramas, de c oidlciou libre, de nación lujanjl, vecino que era d - e»ta Villa y cuyas demás generales se iguoran, siendo el mismo quo en unlou dol otro Hilario Aguirrc sacó un prendo en un bol te de lotería, para que dentro do nuevo dias coma ma desdo esta fecha se presente en la Cárcel de esta Vil! x á descargarse de la culpa que lo resulta eu la oau a fomuida por falsedad 6 injurias, cierto y soguro do qua »1 así lo hiciere se leoiiá y administrará ju»iioia y do n> contra' rio se le declarará robelde y (ontum'»z é íounrso en (aa penas de la Ley, sirviendo por bacantes I03 Katra ios del Juzgado piara hacerle la» ulteriores uotillodone». Que así lo tengo dispuesto.— Gunnajai 23 00 Julio de 1*84 — Miguel Gastón y Gastón, Por mandado de Qu tírla-, Francisco M. Gispert.	1797 K O ¿7
D. Cárlos Quintín de la Torro y Coblau, Juez de primera instancia del distrito de Beieii de eziu capitu1.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y tmpiaio al moieno Miguel Duquesne, natural del Cano, -ollero, eociuero, de 21 años de edad, hjo de O.»11 • Du juesne, vecino que fuó do Marianao y cuyo actual par-dero ac ignora, para quo en el léimino de nueve las á contal desdo esta fecha so pri seut*» en 1» Cárcel d® esta Ciu ad á descargarse de la culpa quo le resulta en la c u.a que