Mitt
Sección 1.a—Negociado 2?—Pa trones.
<le inil ochocientos ochenta y dos, proecdléndose á verificar el neto en la forma siguiente: El Ex-Vista la reclamación interpuesta por el Aynn- celentísimo Sr. Presidente puso de manifiesto á taniiento de Maeurijes, provincia de Matanzas, los demás señores concurrentes, dos facturas de-contra la baso de población que so le ha fijado pa- talladas de los billetes que han de quemarse, jan-ra los efectos del impuesto del Subsidio industrial, tamente con ciento noventa y nueve billetes de mil acompañando en ¡qioyo de la redamación nn aun-'pesos, uno de quinientos, cuatro de tiento, uno de dro estadístico de los habitantes que componen cincuenta, uno de veinticinco, dos de d diez, uno aquel Termino Municipal, y solicitando que se c.o- de ti es y dos de vn peso, á
TERCERA SECCION.
haciendo un total de
loque a la cabecera cu la dase 0.a en vez de la ¡1.a jdesceñios once billetes, importantes doscientos mil en ¡pie figura, puesto que los vecinos do derecho pesos; cuyos billetes, que aparecen inutilizados y
»	»	• I	•	•	..1.	•__.............. I.. .	1 l	1	.. R .	...	1_____ «.i«	(l’.-t ..	.! O/ii
próximamente, siendo familiares los taladrado?, fueron- entregados en esc Establecí- í)()S'. ej ‘Dl. Montaeé. -3<? Informe en
i	I _ T _ . i_   ni<>% 1	I I .w.i n'1 <1.1 i '	* J	.	i	i	UT ■
lie al Academia de. Ciencias Médicas, l1 incas y Murales de la Habana.
El domingo 10 .leí mes adual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local a!t'>, calle de Cuba (ex-conven o de S. Agustín.)
Orden dei. oía.—lo Iuforme relativo á un caso de locura; p r d Dr. Górdou.—2o Algunas consideraciones sobro los cálculos intestinales cu los solipe-
un caso de
llegarán d mi ,	.	...
dos mil restantes.	miento por la Tesorería general de Hacienda y la ]ier-(ja j>enKtrante de pecho; por el Dr. Nuñez.
Considerando que t-3 inadmisible la pretensión ] Administración principal de la misma.—Seguida- Vacuna.—Se administra gratis en el'sab.n bajo de del citado Ayuntamiento de que dolos 3,000 "ha- mente so procedió al examen, conteo y confronta ] a Academia todos los sábados, de 11 á 12; por los
b'tantcs con que cuenta la cabecera, sean de derecho solamente, y do hecho los 2,000 restantes, corno familiares de los primeros para poder en su concepto llevar a la 6.a clase do la tarifa la mencionada cabecera.
Oida la Sección do Estadística do este Con tro, la Intendencia general en uso do las atribu ciones que le concede el artículo 8.° del ilegla-inentode 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1881, lia resuelto:
Quo en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Corral Falso de Maeurijes en la clase 5.a de población en lugar de la ¡Ó? en que figura en el citado Reglamento; en la misma clase 5.a á la barriada de Claudio; en la 6.a á Navajas, Batalla, El Ciego, Tramojos, IKolana/, y 1lio, Blanco', eii la 7.a á Linche y Punta Brava, y en la 8.a á los establecimientos de comercio é industria diseminados en el Término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal del Término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de .1 SSL—L\ S ,
Francisco de Be.ramendi,
Vistala reclamación interpuesta por el Ayuntamiento do Cannsí, provincia de Matanzas, con el fin de que se varíe á dicho Término la base «le población con que figura cu el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con quo se le ha incluido:
Considerando que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentido do que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por.el Municipio, que so incluya á Canasí en la clase 7.a de’ Reglamento y tarifas:
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 81? del citado Reglamento, lia resucito:
Que en lo sucesivo ee comprenda al pueblo de Canasí en la clase 7.a de población en lugar de la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo do 1884; en la propia cla3e 7.a á las barriadas Facenda y Botina; en la 6:! á Puerto Escondido, por tener más do 1,000 habitantes, y en pi 84 Coneu ú y Sen Damian, así como los establecimientos de comercio é industria diseminados en el Término Múnicipa1, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azú car, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del Término; todo á reserva de lo que resalte do la investigación Ijscal que opor tunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta para genera conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1884.-— V. 8.,
•Francisco de Beramcndi.
de dichos billetes, y encontrándolos de completa conformidad con las factura?, so procedió á la quema do los mismos.—En su consecuencia, se trasladaron todos á la parte baja del edificio, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el ¡ que á presencia del público so colocaron y expandieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo á su alrrededor, se pegó fuego á éste, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas inmediatamente dichos billetes, con lo que termina la presente acta que firman los señores concu-rrentes por ante mí el Escribano do que doy fé.— José Ramón de Haro—Facundo Casta ñon.— J. M. de Arrarte.—Signado.
Dres. Machado y Riva.
Habana y Agosto 8 de 1884.—El Secretario genera!, Antonio Mestre.
Conianduncia
general de la Habana.
provincia ile la
L. J uan O’FarrilJ.-Mamiel S. Segovia.—Nota.—For disposición del
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Luis, provincia de Finar del Rio, con ei fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio Industrial en esta Isla, alegando que la itnpor tanda de la población e3 inferior á la clase en que ee le ha incluido:
Considerando: quo el acuerdo del Ayunta miento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando: que la Sección de Estadística do esta Intendencia, lia informado en el sentido de que es justo por los datos que obran en di cha oficina, y aceptando los ministrados por. el Mu nieiplo, que se incluya á San Luis en la clase 7.a del Reglamento y Tarifas:
Esta Intendencia general en nao de las atribuciones qué le concede el artículo 8.” del citado Reglamento, ha resucito:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de San Luis en la clase 7.a de población en lugar de Ja 3.a en que figura en el Reglamento do .15 de A Dril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo-de 1884; y en la 8.a á todos los arrabales y establecimientos do comerció é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en les ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1S84. — P. S.,
''Francisco de Btrammdi.
Subintendencia Sección 1
-Negociado 6*-’
I).
Alejandro Bermudez Reina, Jefe de Administración de tercera clase y Subintendente general de Hacienda de la Isla de Cuba por sustitución reglamentaria.
Ceitiíieo: que en el expediente relativo á la quema de billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana en treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde, se reunieron bajo la presidencia del Excino. Sr. JD. Ramón de Haro y do la Vega, Sub-Gobernador primero del Banco Español de la Isla de Cuba, por delegación del Exvino. Sr. Gobernador del mismo, y con asistencia del presente Escribano Notario público y de Real Hacienda, los señores I). Facundo Castañon, Jefe de Negociado de la Intendencia general de Hacienda, en representación de la misma; el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal -Superior de Cuenta?, L). Juan O'Farrill, en representación de dicho Tribuna], y el Sr. I). José María de Arrarte, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, con objeto de proceder á la quema de billetes dél Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Estado para atenciones de ¡a guerra, cumplien-
Don Francisco Sebredo y Torres, Alférez 3sr. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino >n la de esta Capital, Fiscal de causas. Por el presente, cito á un peón de albañil que el dia lf de Julio del presente año, trabajaba en el Hospital Militar ¡le esta Plaza, cuyo individuo puede dar ié de una falta cometida por un sanitario de la Brigada de esta Isla, José Vargas Sánchez, para que en el término de diez dias á contar desde la primera publi-cion de este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones de los Barracones do la Cabaña números 3, 4, 13 y 14.
Habana 5 de Agosto de 1881.—Francisco Sobredo.
al protocolo general
para remitir á la In-j-Fon Antonio Cauamaque y
de Infantería y Fiscal Militar de la
Exemo. Sr. Presidente, se hace constar para los efectos que procedan, (pie á pesar de haber empezado el acto media hora despees do la señalada, en espera del Sr. Vocal del Círculo de Hacendados, no ha concurrido dicho señor.—Fecha nt su-pra.—Doy fé.—Segovia.—Es conforme á su ori ginal que queda agregado corriente de mi Notaría.—Y
tendencia general de Hacienda, expido la pieeentc en la Habana á primero de Agosto de mil odio-cientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S.1 Segovia.”	.	1
Y para su publie ación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley, y en el art. 21 del Reglamento do 9 de Diciembre de 1882, expúdo la presente con el Vt°. Bnu. del Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la Habana á 7 de	...	..
Agosto do 1884.-Alejandro Bermudez Peina.- de este edicto, comparezca en es a 1 ^calía
Vt9 Bn9_El Intendente general, Beramendi. Barraconeá del 1 ríncipc Pal,ellon DUIU-
SEGUNDA SECCION.
de Auñon, Comandante _ ^_______ r'nza de la
Habana.
Debiendo prestar declaración encausa criminal que por el delito de desaparici.on y desfalco instruyo contra el Teniente de Infantería D. José Gome/. Ella, el paisano D. Jacinto Ferez Espino, que en Noviembre de 1882 era vecino de la calle de Bernazn núm. 31, é ignorándose en la actualidad el punto tiesa residencia; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al referido paisano para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación
sita en los
Barracones del l’ríncipe Pabellón núm. 11,” con el indicado objeto; y de no poder verificarlo, se presente á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que resida, para quo por su conducto llegue á mi noticia su actual domicilio.
Habana 2 de Agosto de 1834.—El Comaudante Fiscal, Antonio Cañaraaque.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Ni
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante 2q Jefe de la Comandaneia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. Francisco Batista Valar, vecino y natural de la Habana, de oficio tabaquero, mayor de edad, y teniendo q.tie prestar una nueva declaración como testigo de la sumaria que como fiscal instruyo, usaufio de Ja jurisdicción que en estos casos me Gouceden las ordeuauzas, por este mi primer edicto y pregón, se cita, llama y ,,	„	, „,	,	, ,,	, emplaza al mencionado D. Francisco Batista Valar,
Don Ramón de Olazarra, su apoderaoo o herederos, i * en el p¡íuo de 30 dias ft contar desde esta fe-
caso de haber fallecido, se servirán presentarse en es a *¡ia Se s¡rva presentarse en esta casa-cuartel de la Contaduría General en hora y día hábil y termino de Gua,.Jia civ¡f sita etl la calzada de Belascoain núme-qumee a recojer un pliego de reparos deducido por el rQ 50> e, ob:eto ind¡cado. Y para que este edicto lribunal de Cuentas del Reino en la del lesoro poi ten Ja debida publicidad, se insertará en la Gaceta ingresos de Santiago de Cuba del mes de Jumo de	ofici¿leg de la provinpia y del Cuerpo. •
18C7; en la inteligencia que de no hacerlo as. incurrí-	I)ado ell ia urbana á 31 de J ulio de 1884—Ea-
ra en la pena quo señala el articulo 66 del Reglamento	j?¡vorl Qrt¡z
del supvadicho Tribunal.
Habana 4 de Ago
neral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
222.___F¡9 22.
Agosto de 18St.—El Contador ge-
Núm, 109.—Fl? 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó heredero?,
D. Manuel Egea y Bernabé, alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
En uso do las facultades que para estos casos con
caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta cedtn Ds- Reales ordenanzas: por segundo edicto, cito, Contaduría General en hora y día hábil y término de ial!10 1 c*nplazo a D. José Alberto Estrada, (a) Cu-quince á recojer un pliego de reparos deducido por el zue .> cuyo individuo hizo resistencia armarla a una Tribunal do Cuentas del Reino cu la de Rentas piibli-j P"eD del„Cu,0,rf)“ ,eij o1.,1!““1;0:00n?,C.-(i°„P^„ cas marítimas de la Aduana de la Habana del rúes de ** ~	"	~ ...........*
Enero de 1871, presupuesto de 1870-71; en la inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132.—F? 445.
D. José Meira, su apoderado ó herederos, caso de
haber fallecido, se servirán presentarse en esta Con-i Eugenio Martille taduna General, en hora y (lia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de la Tesorería General de la Habana, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados en la Ley.
Habana, 24 de Julio de 1.88-f.—El Contador general, Joaquín 11. Caldée.
lorado la noche del 18 de Junio último para que en el término do veinte (lias contados desde esta fecha so presente en esta Fiscalía situada en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaru-co, y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, por ser así Ja voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publí-quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia para que de este modo pueda llegar á conocimiento del referido sugeto.
Jarueo 8 de Julio de 1884.—El Fiscal, Manuel Eg.ea y Bernabé.—Por su mandato. —El escribano, Checa.
Tesorería General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer, á propuesta de este Centro, que se contrate la negociación de letras de cambio sobro Madrid, córta vista, valor de $ 400,000, á cargo del Exemo. Sr. Ministro de Ult ramar y á la orden de esta Tesorería General, en pública licitación, el dia once leí corriente á las once y medía de la mañana.
Las condiciones y requisitos á que han de ajustarse los Sres. Licitadores, estarán de manifiesto en el expediente respectivo y á disposición de cuantos lo reclamen en el Negociado de Banca de esfa Tesorería, de 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 8 de Agosto de ISSI.—Ei Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Adiuinisfradon Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 18797 05
» almacenes...................... 1962 22
Plaza de la Habana.—Fiscal. Anuncio.
J osé Barca D.
Larrinaga Eudiza, marinero que fué do la Juan Ponibo, que quedó desembarcado en esta Capital ol dia 3 de Abril de este año y cuyo domicilio se ignora, se presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza en el término de diez dias acontar desde la publicación de este anuncio con el liu de que declaro si ha pasado la revista anqal del año 1883 como recluta disponible que es del Batallón Depósito de Bilbao núm. 136.
Habana 31 de Julio de 1834.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Total..............$ 20759 21
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................... 1507S	69
» exportación.......................... 2904	24
........................    1506	67
» multas.................
» derechos de navegación
» comisos................
» depósito mercantil.....
>¡ toneladas.............
» impuesto sobre bebidas ..
424 23
87
5262
53
96
Total.............$ 25264
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación, exportación .
» multas.
» derechos
le navegación....
21025
2904
109
424
14
26
comisos..............................
depósito mercantil .................
intereses de pagarés............................
impuesto sobre bellidas á depósito...	1597 20
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana,
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buqtles suitos en Puerto conocer las proximidades de este pcúgro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrón del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de la3 averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana lo de Agosto de i884.—Juan Romero,
Total.........$ 2610130
tío Jo prevenido en la Ley de 7 de Julio del año\Bernmdes.
Habana 7 de Agosto de 188L- El Contador P. S., Cártos Vega Verdugo.—Vio B»o—El Administrador,
Fiscalía de causas.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término (le quince (lias, contados desde su primeva publicación á D. Ramón Vázquez, natural de Lugo provincia de idem. de 17 anos, soltero de profesión jornalero y camarero del vapor español ‘•Cataluña,” del que falta desde el dia veinte y dos del pasado Julio, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haber desertado, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y en caso contrario incurrirá en las.penas que las leyes establecen.
Habana. 6 de Agosto de 1884. —El Teniente Coronel Fiscal, Jocé Me Caro.
Don José M9 Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta deed cto y pregón, cito, llamo y emplazo por término (le quince dias contados desde, la primera publicación á las personas que se j crean con derecho á las ]>erteuencia3 quedadas al fallecimiento de D. Césareo Eguiguren y Mendía, á fin de que se sirvan concurrir con justiíicac'on del que se consideren asistidas ante el Exemo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero para proceder á lo que en derecho corresponda.
Habana 0 du Agosto de 1881.—El Teniento Coronel Fiscal, José MU Caro.
Don José Mi) Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería Je la Armada y Fiscal de causa de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de odicto y pregón, cito llamo y emplazo al individuo de mar José Benito Lo, pez Veiga, tripulante que fué del vivero “Alfonso XIF-para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15’ dias contados desde la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Agosto de 1834.—El Teniente Co ronel Fiscal, José M9 Caro.
Don José M¡> Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Marin, natural de Alicante, de 29 años, soltero y repostero que fué del vapor “Méndez Nuñez” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de cinco dias, contados desde la primera publicación, á descargarse déla culpa que le resulta eti causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; on el concepto que de veriíicarlose le oirá y admi lustrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz sin más llamarlo ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 2 de Agosto de 1884.—Ei Teniente Coronel Fiscal, José MU Caro.
Don José M:> Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal ' de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta (le edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Baldontero Iglesias, natural de Cádiz y camarero que fué del vapor correo ‘ Corufia” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco (lias contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz siu más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leves establecen.
Habana 2 de Agosto de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mas y Roig, natural de Barcelona, de 28 años, casado y de profesión alumno da náutica, para que se presente en este Fiscalía en el plazo de cinco (lias contados desde la primera publicación, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 2 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mu Claro.
Orden de la Plaza del dia S de Agosto de 18S4. Servicio para el dia 9.
Jefe de dia.—El Exemo. Sr. Coronel del 2? batallón de Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Médico para los Baños. —Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.—29 Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
de
El
Cotizaciones Uc la Bolsa el 8 de Agosto de 1884.
OHO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 217 p.§ y cierra do 21 G.J & 210) p.g a Iss 2,
FONDOS PUBLICOS.
Renta í! p.g interés y 1 de
amortización anual...... 85} á 85 p.g D. o’o,
Idem id. y 2 ¡4........... Nominal.
Idem de anualidades.....-... 77} A 77 p.g I). oio.
Billetes hipotecarios... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 78 A 77 p. g D. ovo.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de
Cuba..................... 13 fl 12 p.J D. oro.
Banco Industrial.......... 55 !l 54 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes (le Regla y del Comercio.......................54 á 53 p.§ D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
(laja de Ahorros, Descuentos 1 y Depósitos de la Habana... J iN“onilllaJ.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Si u operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.9 D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 55 á 54 p.g D. oro.-
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 00 fl 59 p.g I). oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 73 ft 72 p.S5 D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 42 fl 41 p.S D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 fl 44 p.g Nueva Compañía de Gas de la 1 eft a -o ^ -<	„„„
Habana................../ so a P-5	oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 7G fl 75 p.g E. oro.
Idem, de Matanzas fl Sabanilla....................... 60 fl 69 p.g D. oro.
Idem de Cflrdenas y Júearo... 16 fl 15 p.g D. oro, ex-d? Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 48 á 47 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 48 fl 47 p.g D. oro.
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus.................... 57 fl 56 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 95 á 94 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano................ 39	á 38 p.g D. »
Idem del Cobre............ 80	fl 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............... 80	fl 79 p.g D. Sin iu.
Refinería de Cárdenas,.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
5 acciones del Banco Español de esta Isla, fl 13} p.g D. oroC.
1Q id. de la Compañía de Cárdenas y Júearo, á 13 p.g D. oro C., ex-dividendo.
25 id. de la misma Compañía, fl 16 p.g D. oro C., cx-dividemlo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............:..	4 fl 7 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............. £0 á 20} p.g P. 60 d|v.
Francia	J M fl 6} p.g P. 00 d[v.
Alemania............... 3j á 4 p.g P. 60 d,v.
K’.afo<lf,«.TTr,l,lr,a	/ 9} fl 9} p.g P. 60 djv.
Estados unidos.........j u* r, J0j p o p_ CIV l
f8p.g ba's’a 3 mises, 9 p.g Desouento mercantil.... x hasta 4 y 12 p.g basta 6, oro y l billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES. •
Blanco trenes de Derosne y 1 n ,	„
Rillieiix, bajo á regular....: f 11 d 12 rs' ® or<>.
Idem id. id. id. bueno á supe- 1	....	. ,
rior.................. / i2* lú i,)-
Idem id. id. Id. florete.. 14 id. id.
Cogucho inferior fl regular número 8 fl 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número i
loa II............................i	üia7U1-
Quebrado inferior fl regular I s, , „ .,
número 12 fl 14........./ ** 8 J lu*
Td. bueno n? 16 fl 18 id..1
Id. superior	n? 17 fl 18..j Nomina!.
Id. llórete u? 19 ft 20...J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4} \ 6 rs. oro sagú» envase, polarización número.	«;
AZUCAR DF. MIEL.
2} fl 3} rs. © oro según envase, polarización y nn mero.
Azúcar masca bado.
De 3} fl 4} rs. © oro, según polarización y eia»*,
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Celestiuo Blanch y Batey.
DE FRUTOS.
I). Carlos María Jiménez.,
I). Juan C. Herrera.
Habana S do Agosto de 18S4.—El Síndico iaterlnn A. Medina y Nuñez.	ll0'
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.

Alcaldía Municipal de Batabanó.
Don Antonio de Bustilloy Castillo, Alcaldo Municipa: Presidente del Ayuntamiento de este Término etc, Por el, presento se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra ubicadas en terrenos del Ingenio Santa Rita del). Manuel G. Bulnes, embargadas por débito á este Municipio del año 1883 á 84; y tasadas en novociento pesos oro una, señalándose para la subasta el dia lli do Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Pueblo, no admitiéndose postores que do cubran los dos tercios de la tasación.
Batabanó 30 de Julio de 1884.—Antonio de Bustillo.
Ayuntamiento del Panchuelo.
Secretaría.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para lu subasta del arbitrio “Lid de Gallos" en la temporada del año económico de 1884 á 18i5, el 8r. Alcalde Presidente ha señalado para su reman el dia 25 del entrante mes do Agosto, á las 12 déla mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Ranchuelo Julio 31 de 1884.—El Secretario.-P. A.—José J. García.
Pliego de condiciones para subastar el arbitriode “Lid
de Gallos”, en esto Término Municipal eu el aiio
económico de 1884 á 1885.
Primera. Consiste este arbitrio en cuatro pesos veinte y cinco centavos que so cobra por cada lid que so verifique eu la valla de esta localidad.
Segunda. Imposición á los concurrentes de cincuenta centavos por entrada, uu peso por asieutode primera, y cincuenta centavos por los de segunda.
Tercera. El remate se llevará á efecto solamente por la próxima temporada.
Cuarta. El tipo fijado para el remate es do trescientos pesos oro, por la temporada.
Quinta. Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado, con su jeción al modelo que se copia ul pié, y deberán venir acompañadas del recibe del Depositario Municipal que expreso haberse depr sitado en las arcas del Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos oro. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones, y una vez verificado el remate se devolverá á aquellos que no resultasen adjudicatarios.
Sexta. La deserción del remate será penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
Hétiina. No'se admitirá proposición quo nocir lira el tipo por él cual so ha señalado el remate.
O lava. La cantidad de que habla la condición primera se entenderá pagadera por el dueño del gallo vencedor, ó por ambos on caso de hacerse tabla.
Novena. Se prohíbe terminantemente que se celebren peleas fuera del Local designado, debiendo el rematador ejercer vijilancia para dar aviso cuando descubra contravención, y que los infractores sean obligados al pago del arbitrio, y se les imponga ln multa á que haya lugar.
Décima. El pago de la cantidad por la cual se obtuviere el remate, lo verificará el rematador del» manera siguiente: la mitad el dia de la adjudicación, y el resto el dia 31 de Enero de 1885.
Undécima. Celebrado el contrato, no podrá ha* ber reba ja por causa3 imprevistas ú por hechos que no pueda evitar la municipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno, para dejar de cumplir los compromisos contraídos.
Duodécima. Si el rematador faltaso á.algunad« las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta; siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y peijui-cios que por su causa se originen.
Décima tercera. E3 obligación de las autoridades civiles proteger al rematador en la justa percepción de I03 derechos que se le trasfieren; pero s¡a dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
Décima cuarta. Todos los gastos que se ocasb nen en la subasta,'incluso los de papel sellado qu®5' dejare, de usar en el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta Ja terminación de dicho expediento, se entenderá por cuenta del rema!»-dor.
Décima quinta. L-js cuestiones que acaso pue" dau suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y e^eC¡ tos del remate, se resolverán gubernativamente pord Alcalde Municipal, y si los interesados uo estuvie#11 conformes con su resolución, podrán dirigirse en ulf' da al Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provino?-después al Kxcrno. Sr. Gobernado! General, y ocurrí por la vía coutenciosa una vez agotada la gubernat>v'?:
Ranchuelo 31 de Julio de 1884.—Es copia.— Secretario.—P. A.—José J. García.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N. N., vecino de........según su célula*)116
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de requisitos y condiciones que se requieren para obtener eu remate el arbitrio de ia “Lid de Gallos,” se «o®,-promete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción *
pliego de condiciones, por la cantidad de........
Fecha y firma del interesado*