O: den de la Plaza del día 22 de Jallo de 1881. y emplazo a! referido soldado para que en el término' que me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer
de veinte dias á contar desde la fecha se presente en el ¡ edicto y prepon, cito, llaiuoy emplazo al citado Esteban
Servicio pal a el día 23.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón de Artillería voluntarios, D. Antonio C. Te-llería.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.	,	,
Médico para los Baños.—Academia do Alumnos.
Capitanía General y Parada-—ler. Batallón do Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta frente al Círculo Militar.—Batallón Guiadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, I). Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 3y de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cuartel de Infantería de esta Ciudad a dar sus descargos y 3er oido.
Holguin 21 de Junio de 1881.—Manuel Suarez. Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano Rogelio Rodriguez Guido.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Manuel Morales Cabacino, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del batallón Cazadores de Talayera núm. 4 y fiscal nombrado para indagar los motivos que hubo para ausentarse el soldado de la quinta Compañía, Domingo González Marti». .
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como J uez fiscal del expediente que como desaparecido del soldado de la quinta Compañía del expresado batallón, Domingo González Martin, por el tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad en donde se encuentra alojado el referido batallón, á responder á les cargos que le resultan en dicho expediente; pues de no verificarlo se le seguirá el expediente y se le sentenciará en rebeldía.
Baracoa 11 de Junio de 1884.—Manuel Morales.
Don Enrique Segura Carnpoy, Teniente Coiouel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y fiscal de la sumaria que se instruye contra el Teniente del Regimiento [ufan teiía de la Habana, I). Juan Martin Rubio.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Caticio Fernandez, Cabo primero licenciado del batallón Guerrillas de Bayamo, para que se preseute en esta fiscalía á prestar una declaración en la causa do esta referencia, y de no poder verificarlo, que lo haga á la autoridad del punto en que resida, para que por este conducto lleguo á noticia del fiscal que suscribe, y pueda dirijírsele interrogatorio.
Holguin 30 de Junio de 1884.—Enrique Segura.
primer
Haba-
haber
Don Manuel Diaz Megías, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 7 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quiénes son los herederos del Capitán que fué de este batallón, D. J uan Domínguez Siñero, que falleció en el Hospital Militar del Aserradero el dia 2G de Noviembre de 1876, cuyo oficial instituye por heredera do una parte de sus bienes á D4 Asunción García; ignorándose el paradero de dicha señora, por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á la mencionada Da Asunción García, para que en el término de diez dias comparezca ante esta fiscalía por sí ó por medio de apoderado que la represente, que deberá verificarlo con los documentos que comprueben sus derechos á dicha herencia, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 31 de Mayo de i884.—El Teniente fiscal, Manuel Diaz Megías.
Don Narciso Portas y Ascanio, Alférez del Batallón del Regimiento Infantería do la na número seis y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente por desaparecido del servicio el soldado de la primera compañía de este Batallón y Regimiento Ruis i’alaut Ulbalat y haciendo u?o de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el improrogable término de diez dias á contar desde la inserción del presente edicto, comparezca en el local que ocupa el cuartel de Infantería de esta Plaza á prestar su defensa ó descargos y en caso de no verificarlo se le la causa cu rebeldía.
Y para que llegue á conocimiento del ¡uteresado á los efectos que se indican de orden y mandato del Sr. Fiscal se expide el presente en la plaza de Holguin á los treinta dias del mes de Junio de 1884.—El Alférez Fiscal, Narciso Portas.—El Escribano.—Manuel Rocaful.
seguirá la
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del segundo batallou del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3
En uso de las facultades que rao conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón Silverio Diaz Clórente, por el delito de deserción; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de este poblado á responder á los cargos que en dicha, sumaria le rpsultan; pues de no verificarlo se le juzgará cu rebeldía, sin que vuelva á ser llamado ni emplazado.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará cu el Buletiu oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en San Luis á los 3() dias de Mayo de 1884. —Rodrigo Agüero.
Don Marcelino Izquierdo González, Teuleute de la Plana Mayor del tercer Tercio do Guardia Civil, fiscal eu la Comandancia de Cuba.
Iguorándo30 el paradero del pardo menor de edad Pauliuo Vido, que residía en Cuba, como asimismo de D. Timoteo Cariaño Ruesga, do la provincia de León, voluntario que fué de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso, en Guautánaino, cuyes citados deben declarar en la sumaria que instruyo contra los asaltantes de la casa del señor ingeniero de Minas de esta provincia, la noche del !J de Setiembre del año próximo pasado, por agresión á la fuerza de este Cuerpo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisano?, para que comparezcan á declarar en la Casa-cuartel de la fuerza en esta Villa ó en su defecto en el local que en la plaza de Dolores de Santiago de Cuba ocupan las oficinas de este Instituto, dándoles de plazo veinte dias á contar desde esta fecha, dentro del cual si no se presentaran personalmente so les seguirá los perjuicios consiguientes.
Y	para que se haga público, además do insertarse en los Boletines oficiales del Cuerpo y provincia, como asimismo en la Gaceta, se fija en los sitios de costumbre de esta Villa.
Cobre 26 de Junio de 1834.- Marcelino Izquierdo González.
Don Juan Buendía Cobos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis y Juez Fiscal del expediente que se sigue en esta Fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustín Bley Cubellee.
Habiendo desaparecido el dia primero de Abril del año 1870, el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Agustín Bley Cubelles, del Campamento de Barajagua, á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido individuo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación, se presente á dar sus descargos en el Cuartel que ocupa ¡a fuerza destacada en esta Ciudad, y de no verificarlo asi será castigado con la pena que marcan las ordenanzas por este delito, siguiéndosele dicha causa en rebeldía para que sea juzgado por consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el periódico de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Victoria do del mes de Mayo de 1834.-Buendía.
las Tunas á los once dias El Teniente Alférez, Juan
Don Tomás Alonso Martínez, Alférez Fiscal del I Batallón del Regimiento de la Habana número seis do Infantería.
Habiendo desaparecido del servicio é ignorándose su paradero, el soldado del expresado Batallón y Regimiento José Torres Bernal, á quien instruyo expediente por el expresado delito.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á lo3 Oficiales del Ejército; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres Bernal, señalándole la guardia del principal y prevención de Holguin en donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no presentarse en el plazo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M. Y para que llegue á notic'a de todos se publica este edicto eu Victoria de las Tunas á 20 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alonso.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del 2? batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3 y fiscal de dicho batallón.
Eu uso de las facultades que como Juez fiscal me
Don Francisco Puig Manuel de Villeua, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número seis.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal eu el expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué de la sexta compañía del primer Batallón de este Regimiento en Febrero de 1872 Juan Sánchez de la Huerta; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do diez dias á contar desde la fecha de la presente publicación comparezca en la guardia de prevención de la fuerza que guarnece esta plaza para justificarse sobre las causas que motivaron su desapa ricion, pues de no verificarlo así se lo considerará como desertor.
Y para que tenga este edicto la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y publicará eu el Boletin Oficial de la provincia.
Puerto Padre 21 de Junio de 1884.—El C'apitan Fiscal, Francisco Puig.
Comandancia general de las Villas.
Don Diego Mena Jiménez, Teniente de la quinta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintiu número ocho.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería do esta Plaza, el' soldado de la sexta compañía del expresado Batallón Antonio Gutiérrez Rodríguez, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido ea el dia quince de Mayo do mil ochocientos ochenta y cuatro; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento edicto, llamo, cito, y emplazo por este tercer edicto, al expresado soldado Antonio Gutiérrez Rodríguez, señalándole el Cuartel de Iufantería de esta Plaza, á donde podrá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Remedios 6 de Julio de 1831.—El Teniente, Diego Mena.
Don J03Ó Guerreros A costa, Teniente graduado Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis, y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra r-.l soldado de la quinta compañía del citado Batallón Pedro Prats Vicente por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á dar los cargos que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se lijará en I03 sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin. de esta Provincia.
Santa Ciara 25 de Junio de 1884.—José Guerrero.
Felmauar para que eu el improrogable plazo de diez dias se preseute en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en la'misma le resultan, en la intelijencia que.de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Santa Clara 14 do Mayo de 1384.—-Lorenzo Lleó.
A y andamiento de Nueva Paz.
El dia 28 del actual, de once á doce de la mañana se procederá ante los Estrados Consistoriales, si ántes no parece su dueño, á rematar en publica subasta eu el mejor postor, uu caballo dorado saino, cabo3 al pelo, como de tres años de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni marca alguna; el cual se encuentra en el Corral de Concejo desde el veinte y cuatro de Junio último.
Nueva Paz 16 de Julio de 1884.— Domingo Labin.
Ayuntamiento de Quevitas.
Presidencia.
En expediente de apremio seguido por este flyun-tamiento contra D. Esteban Alfonso, en cobro de contribución Municipal, que adeuda por su Ingenio “Santa Rosalía,” se lia dispuesto el remate en pública subasta de una caldera de vapor embargada y que mide 9’90 metros de longitud por 1’50 de diámetro; cuyo acto tendrá lugar en esta ('asa Consistorial el dialo del mes entrante á las doce de su mañana, no admitiéndose proposiciones que no cubran la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos oro en que ha sido tasada por peritos, la caldera de referencia.
Cuevitas y Julio 15 do 1884.—Lorenzo Achí».
conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente ^ Don Eusebio Tomás Hernández, Teniente graduado tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado :	Alférez de la cuarta Compañía del batallou Ca-
desertor de este batallón Joaquin Pilis Pilis, para que en el término de diez dias S9 presente en esta fiscalía para responder á los cargos que le resultan; debiendo advertirle que de no efectuar su comparecencia, sera juzgado on rebeldía sin que se lo vuelva á citar ni llamar.
Y para que este edicto tenga la débala publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en el Bolet u oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en San Luis á los 10 dias del mes de Junio de 1884.—Rodrigo Agüero.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Juan Sabia Echevarría, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como i iscal de la causa instruida por el delito de deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo Batallón y Regimiento Aniceto Martin Brill, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esto edicto, se presente en esta Plaza a responder á los cargos que en dicha causa le resultan: y de uo comparecer sin más llamarle ni emplazarle será juzgado en rebeldía.	_
Y para que este edicto tenga la debida publicidad *e fijará eu los sitios do costumbre y se insertará en los Boletines Oficiales de la Provincia. Dado en Ciego de Avila al primer dia del mes de Junio de 1884.— Juau Sabio.
zadores deSau Quintín núm. ocho, y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del. expresado Cuerpo, Julián García Sed, por heridas al de su claso y batallón Joaquin Garrigó.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal do la causa instruida contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 8, Julián García Sed, por heridas al de su clase y Cuerpo Joaquin Garrigó, y en la que fué encartado el pardo José Ricardo Alesa; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Me3a, para que eu el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, calle de Jesus del Monte núm 54, con el fin de notificarle la providencia de sobreseimiento que por resultar probada su inocencia le fué dictada en la referida causa,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia.
Dado en Remedios á 2 de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Ensebio Tomás.
Don José J.Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Santa Clara y de su Consejo de guerra permanente.
En uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal déla causa instruida eu averiguación del secuestro perpetrado por la partida de bandoleros de losChamendi eu la? personas de D. Antonio Gutiérrez y de D. Andrés Valdés y Villar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos hermanos Ckameudi, Olivera y demás individuos que compouíau la mencionada partida, para que en el término de diez dias á coutar desde la publicación del presente edicto, comparezcan eu la Cárcel do esta ciudad para responder á los cargos
Comandancia general de Holguin
Don Manuel Suarez Rodríguez, Capitán de la cuarta ¡que en la misma les resultan; pues de no verificarlo^ £Í del prime“ Batallo» del Kegi.le.rto 1«	a«™.en r.b.ldf., ...................
para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cicufuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 26 del corriente, me lian sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr’.1 D’.1 María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de ‘cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado cu el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre eu e! término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y cieuto noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dosesntiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclaso de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados do Caunao, porpiedades do D¡j. Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Aíanuel Villalou, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la suces’on de D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda do Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeu-lacion, eu la forma prevenida en la regla quinta del ar tículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado de D. Ala-nuel Rodriguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, antes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectárea?, once área? y doce ceutiáreas, que se dividen en e3ta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y se¡3 hectáreas, dos áreas y sesenta y tres ceutiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo de Santa Lábil de las Lajas; por el Sur cor. el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Sauta Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; liada la porción enclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte con el resto del ingenio ¡
Don José Lirioy Yallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Hago saber uue por auto del día cinco del corriente recaído á pedimento de la sociedad de Cintas y Lesama he acordado so convoque á los acreedores de dicha sociedad á junta extraordinaria para tratar del convenio que proponen, habiendo señalado el dia veinte y seis del que cursa, para que tenga lugar dicho acto á las doce de su mañana en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ti present-.— Sagua la Grande 6 ue Julio de 1884.— José Lirio y Valíier.—Por mandato de 8. Sría., Aveli-no Betaneourt.	1732 A 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por el preseute hago saber que por auto de diez del corriente mes recaído íi pedimento de la sociedad quebrada de Rodriguez y Hermano, he acordado se convoque á los acreedores de dicha sociedad íi juuta extraordinaria para tratar del convenio que proponen, habiendo señalado el dia primero del entrante mes de Agosto, para que tenga efecto dicno acto íi las doce de su ínafia-ua en la casa del comisario calle de Colon nCimero 65.— Sagua la Grande Julio II de 18S4.—José Lirio y Vallier. —Por su mandato, Calixto Muría Casais y Valdés.
1730 A 22
D. Cárlos Quiutin de la Torre, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por el presente edicto se hace saber á D. Miguel Sánchez Ferreiro que á consecuencia do la demanda que le ha interpuesto el Procurador D. José Ramón Ri-vas á nombre de Di Agueda de Lima y Domínguez sobre que restituya á su representada los esclavos hoy patrocinados nombrados Cecilio, Manuel, Margarita y Evaristo, coDgos. y Amelia y Tecla, criollas, con los jornales que han debido producir desde que entraron eu su poder y los daños y peijuicios que se le han irrogado con la detención se ha dictado el auto siguiente:—Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro. Eu vista de lo informado por el actuario y proveyendo alescrito que antecede se le tiene por presentado con el testimonio de poder, cédulas y certificaciones que se acompañan y en mérito al primero se tiene pior parce al procurador D. Ramón Rivas a nombre de doña Agueda de Lima y Domínguez y déla demanda que con tiene lo principal se confiere traslado á D. Miguel Sánchez Ferreiro, para que la conteste dentro del término de nueve dias prévia citaciou y emplazamiento que se le hará p)or medio de la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad y edictos que 3e fijarán en los sitios más públicos de la misma, eu virtud de lo que se manifiesta en el quinto otrosí* expresándose en ellos la pretensión contenida en el cuarto, al primer otrosí á lo proveído al segundo y tercero por hechas las manifestaciones que contiene y al cuarto quinto y sexto á io proveído. Lo mandé y firmé su Sría., doy fé.—Torre.—Juan Hipólito Vergel. Haciéndose preseute al referido Ferreiro que la pretensión á que se refiere el auto inserto es que la DI Agueda de Lima y Domínguez se le defienda como pobre en virtud á la ileclarocion que recayó eu la tercer ría de dominio establecida por lajmisma á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Frailéis jo Béclo de Morales contra la sucesión de D. José Domínguez de Soto sobre la propiedad de varios esclavos que cursa por el Juzgado de Jesús María y Escribanía que sirvió D. Eugenio Pontón. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Julio 19.de 1884.—Cárlo3 Q.. de la Torre.—Por mandado de Su Srfa., Juan H. Vergel.	A O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de este partido judicial, por ante mí el Escribano ha dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique y haga saber á D. Constantino Fernandez Perez, que en la causa que se le seguía en unión de otro por amenazas á D. Basilio Bolutneu, se dictó auto por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio en treinta de Octubre del año último, confirmando c-1 de sobreseimiento libre consultado por este Juzgado, declarando de cargo de D. Aíanuel Fernandez y Aloliua las costas de ambas instancias y reservando á D. Juan Castro ó sea D. Constantino Fernandez Perez y D. Aliguel Motizon sus derechos por !a calumnia de que han sido objeto por parte de aquel. Y puraque tenga efecto dicha publicación libro la presente.— San Cristóbal Julio il do 18S4.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1654 A O 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
A consecuencia del juicio ordinario promovido por DI María Felicia Amorós contra la sucesión de ü José de la Portilla y D. Sebastian Uiaeia sobre nulidad de un juicio ejecutivo así como del remate que á consecuencia del mismo levóse á cabo respecto al ingenio «San Juan Nepomuceno» (á) «La Palma» he dispuesto por auto do diez y ocho de Junio último declarar en suspenso la continuación del juicio mientras se decida el incidente de defensa por pobre, del cual se confiere traslado por término de stio dias á la sucesión de D. José de la Portilla, compuesta de D:.1 Josefa Garbullo, doña Blanca, Di Amalia, D. Ernesto, D. Auge], D. José y D. Vicente do la Portilla y Carballo, ausentes de esta Capital y cuyo domicilio se ignora. —Habana y Julio 10 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de Su %Sría., Mateo G. Al variz.	1710 A O 20 ‘
de Cienfuegos esquina á Corrales, para que en el término de nuevo dias á contar desde esta ficha ee presento eu este Juzgado, sito Prado 33, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que ¡,e le sigue por coYrupoion de menores; cierta y segura que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ies estrados del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato de S. Sría., Juan I-I. Vergel.
1742 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández Carrera, natural do ¡a Habana, soltero, de veinte y dos años de edad, peco, é hijo de Felipe y Dolores, para quo dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Julio 11 da 1884.—José María Larrazábal'—Por mandato de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.
1726 E O 22
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Isabel Cabrera Borges, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero, carretouoro para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente preso eu la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros so lo sumo en este Juzgado por hurto de dos yeguas de D. Rafael Sí gler, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las ponas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.- -Uuanabacoa 12 de Julio de 1884.—Aliguel Céspedes Coffigny.—roí mandado do Su Sría., Rafael Galindo. Y paia su publl caciou por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha—Rafael Galindo. 1760	< O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera ln.sli
a én
EDICTOS.
Ur. D. Augusto Martille/. Ayala, Juez Alunicijal del Distrito de Jesús Alaría é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho a heredar á Dou Manuel Herrera y Gutiérrez, soltero, de veinte y seis años de edad, lriio de D. Pedro y de DI Alaría, natural del pueblo de Alorteia, eu la provincia de Santander, que falleció en esta ciudad el dia veinte y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar testamento, para que en el término de veinte días se presenten en este Ju/gado á deducir los derechos de que se crean asistidos 6 á-dar noticias de su testamento. Que así estl dispue-ito eu los autos intestador del referido D. Ala-nuel Herrera y Gutiérrez.—Habana Julio 1" de 1834.— Augusto Alartinez Ayala.—Por mandado de Su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1764 E 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Monjou y G'ueto, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 28 años de edad, hijo de I). Alauutl y de Di Dominica, á fin de que eu il término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga do con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Julio 4 de 1834.—Jo3é Lirio y Vall.er.—Por su mandado, Avelina Betaneourt.
1653 E O 22
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Oliveira 6 D. José Oliver, natural de Cuna lias, do 2-5 años, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á dou Beuito Formoso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá mites que ocurran.—Habana y Julio 19 de 1884.—Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
1736 E O 22 Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta capital. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valls y Eabasa, natural de Tarragona, soltero, cochero, de 26 años, hijo de D. Ramón y Di Teresa, para que eu el término de nueve dias se presente en -este Juzgado, Prado 33, á descargarse de ia culpa que le resulla en la causa que se ie sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-
liri ,	__í.i 6„, „„ .i	“tjah.mu Jp loa ticia y de lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz
Caracas , por el Sur con el potrero Sabana _ - ñor bastantes los Estralos del Juzgado para las uotitl-
Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Sauta Isabel de las Lajas, ya
y por bastantes los Estralos dei Juzgado para las notificaciones y demá3 trámites de dichacausa.—Habana Ju-
Santa Clara 10 de Junio de 1884.—El Teuieute Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
Compañía del pr	.	,
Infantería de la Habana número seis y Fiscal del j
mismo.	1
Habiéndose ausentado de la guardia de prevención	-------
de este Regimiento eu la noche del veinte y cinco de	.
Mayo último el soldado de la quinta Compañía del Don Lorenzo Lleó y Vallarme», Oapitau graduado primer Batallou de este Regimiento Antonio Cano	Teniente de la sexta Compañía del	Batallón Ca-
Gomez á quien estoy sumariando por el delito de se-	zudoros de Baza número seis,
gunda deserción y usando de las facultades que conce-	Hallándome sumariando al soldado	Esteban Fel-
pen las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; en manar Corona de la segunda Compañía de este Bata-tatos casos, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo' ljon por el delito de deseroion y en uso de las faculta-
lio 17 de 1884.—Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de mencionados, y por el Oeste cou el carniuo Real de las Su Sría., Frauoisco Ozeguera.	¡749 E O 22
P.rnp.fls A Ihk Laias: v la norcion enclavada eu el tér- Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera ius'
tanda del Distrito de Belen.
Por este tercer edicto, c-lto, llamo y emplazo á doña María Perez, cuyas generales ss ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz ó incuma en las peuas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana
Cruces á las Lajas; y la porción enclavada eu el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Sauta Isabel de las Lajas; por el Sur cou la otra porción de terreuo ya deslindada; por el Este cou el ingenio ‘ Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada cu las bacieudas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público a fin do que si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con
la inscripción que	m^E O *22
derecho "deutro del término do treinta dias hábiles bi residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella j ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de priment instancia del distrito de Belen de esta capital. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo
la regla quinta del articulo cieuto veinte del Regla- emplazo 4 la morena Celedonia Puebla, natural do la rneuto pava la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y Habaua, casada, de 40 años de edad, y vecina déla cali«
propiedad del Distrito del Co ro.
Por este mi terceredieto, cito, llamo y emplazo á D. Aliguel Barriera y Galis AlenenJez, natural de esta ciudad, soltero y del 9 años de edad, para quo dentro dol término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta orí la causa que se le sigu« por homicidio frustrado de don Julio Diaz;.cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo dcolarará rebelde y contumaz y por bastante loa Xaurados do! j Hígado para lo*trámites ulteriores del piocoilunicnto.-Habatta 17 de Julio do 1S84.—Juan Valdés Pngíü.—Poi mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Insua Y pava sn publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1714 F. O 22
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo ñ Don Emilio Hernández, natural do Mnrlnnno, «ollero, cochero y de 21 años de edad, á fin do quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en !;i cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa que contra él y otros se signo por robo; seguro de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y en cas > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado con guien se entenderán los trámites sucesivos de juicio. - -Habana y Julio ! 1 do 1884,—.losé Godoy García -Bci-nardino Suarez.	1662 E O 22
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del Distrito de Jesús Muría é iotcnnode primera instancia Por este mi segundo eilicio, cilo, llamo y emplazo á D. Andrés Carreras y á l>. Gregorio Idoreun, »atúrale-, de Aragón, solteros, vendedores y do cuarenta añoe; para que dentro de nuevo dias comparezcan en ia cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa cri minal que les sigo por estafa; ciertos y segur a de quo si así lo hicieren les administraré red a. y cumplida justicia y de no les declararé rebeldes y contumaces é in :oímos en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1.684.—Augusto Alartinez Ayala.— Pór su mandato, Br. Remanid dei Juuco.	1730 E O 22
ü. Cárlos Quintín de la Torre y Cobiau, .Tin z do prime ra instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y cito, llamo y orarla/,» al pardo Lucas Medina, natural de la Habana, soltero, do 19 años, hijo de D Alanuei Medina y do la morena Teresa Aledtna, para que en el término de nuevo dia» á contar desde esta fecha se presento en <ste Ju -gadc, Prado 33, á evacuar un acto de justicia en ia causa qué en este Juzgado se le sigue por el delito do luirte; cierto y seguro que si así- lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y eu otro c?so se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que In resulten en la misma.—Habana Julio 17 de 1884.—Cario« Q. do la forre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel,
1754 E <) 22
Don Cárlos Quintín Ue la Torre y Cobian, Juez de primera iustancia del Distrito do Relt n do esta Capital. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José Hilarión del Rey y Casas, hijo «lo Remigio y Joaquina, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de 20 años de edad, para que en el término do nueve dias á contar desee esta fecha se presente en este Juzga do, Prado núm. 33, á notificarse del traslado que <.c lo ha conferido de la acusación fiscal en la causa quo on esto Juzgado se le siguió por el delito de hurto á D. José Berra, cierto y seguro do qus si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y en otro caso se le denlaraiá re beidey coutuiuaz y se entenderán con los Estrado» del Juzgado las notificaciones y demá3 tiámites que lo re sulten eu la misma.—Habana Julio 17 do 1SS4.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.	1747 14 O 22
Doctor D..Augusto Alartinez y Ayala, Juez municipal própletario y en funciones dé primera instancia det distrito de Jesús Alarla.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplaz.ii á Don José Piñelro, natural do Asturias ó ele Galicia, como de cuarenta y cinco años, para que dontro ele nueve dias se preseute eu ¡a cárcel á descarga rao de la culpa que le resulta en Ja causa criminal que so le siguí- por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo admriUí -traré recta y cumplida iustinia y do no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas do ia Ley y por bastante los estrados dej Juzgado.—Habana Julio 17 do 1884.—Augusto Alártimz Ayala.—Por mandado de Bu Sría., Br. Bernardo del Junco.	1729 E O 22
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Jufzde primera Instancia en propiedad del disidió do Guadalupe.
Por iste seguudo edicto, cito, llana . y emplazo á la morena Petrona » ared, para quo dentro do nueve días se presente en lá Real Gáicel de cata caplt.d ft descargar se de la culpa que le resulta en la eau>a criminal que t.v le sigue por hurto de ropas á D. Andrés Ron Ira, cierto y seguro de que si así lo hiciere-pe lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario ne lo declarará rebelde y contumaz é incurso on las ¡, enas do la Ley y por bastante ios Estrados dol Juzgado para lo, trámites que ocurran.—Habana Judo 19 do 188-1.—Ra mon Alaría de Aráiztegui.—Por su mánda lo, Jo»é Gai cía Tejada.	1711 E o r/r
Don José Maiía Larrazábal y Al e.art-z do Toledo, .luí- ■ de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo -1 Don José ATenendez (a) Pata do Jamón, para que en s i término de nueve dias á contar <!e:'.'!e su publicación re presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse Ue la culpa que le resulta en la enusn que so lo .sigue po: eslafa y de lo contrario se le declarará ivbeldó v contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para la. notificaciones y demás trámites quo ocjirran.—liaban i Julio 19 de 1884.—José Mí Larrazábal. -Per mi manda do, José B. Egea.	1738 E O 2“
Don José María Larrazábal y Alvaro-/, de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Carbó y Ribarca, natural do Barcelona, cao-, do, del comercio’, hijo de Juan y Francisca y de 51 afir-de edad, para que dentro de nueve dbs so presente en este Juzgado á evacuar un acto de ju-Leia on la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y do no oe 1 declarará rebelde y por bastantes b s estrados del Ti i bunal para que con edos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Julio il de 1884. ' José Alaría Larrazábal.—Por mandado do Bu Kría., Venancio Díaz det Villar.	1725 F. O 22
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen derstaCapito.i-Por este tercero y último edicto, cito, llamo y eu,. plazo á las morenas Alicaela Pernz.n, natural de Ja Haba na, soltera, ib 20 años y Micaela García, natural del Aguacate, soltera, de 2-4 años y parda Luisa Valdé natural de Santiago de Cuba, soltera de 21 años y mert trices para que en el término de nuevo (lias á contar desde esta fecha se presenten en esle Juzgado, Prado á evacuar un acto de justicia tu la causa que on c: te Juzgado se le sigue por el delito de hurto, eicrtas y sr-« guras que si así lo hiciereu soles oirá y administrará justicia y cu otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los Estrados dn Juzgado las notificaciones y demás trámites quo lo rosulten en ¡n misma. —Habana Julio 48 de 1884.—Cárlos Q. do la ’ierre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
1758 E ’O 22
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny. Juca do primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, lh rao y emplazo al moreno Serufin Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve d>as contados donde ia fecha r:n pie sente eu la Cárcel de tsta Villa á descargarse do Ja out pa que le resulta en la causa quo on este Juzgarlo .ie le sigue por estafa ole uua maula do burato á D. Oprlun > do la Encarnación Curita, cierto y seguro que ‘ i así lu hiciere se le oirá y administrará justicia y do io contrario se le declarará rebólde y contumaz é ineurso on las peuas de la Ley y por nastante los Estrados del Juzgado.—Guauabacoa Julio 13 de -1884.—Miguel Céspeite-. Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números do la Une- i* oflolal libro el preseute en eu ficha.—Rafael tíalinoo,
1873 E O 22