Núm. 273.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIER.3STO.
Viernes li de Noviembre de 1884.—San Serapio mr.—Circitlar en Guadalupe.
PARTE OFICIAP-
,)jíl>IERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L DE LA ISLA i!E COBA
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con el mime» r0 1492 y eon fecha 29 de Setiembre último, se comunica la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la instancia elevada á este Ministerio por el provincial de los Reli túosos Carmelitas descalzos, en solicitud de que se fes conceda todo el local del ex-convcnto do San Agustín, de la Habana, con el fin de atender al desarrollo de la numerosa misión que en esa Isla tienen establecida, á cuyo efecto se disponga la traslación á otro punto de la Academia de Medicina, que ocupa una parto del citado edificio; S. M. el Kcy (<|. I). g.) se ha servido acceder á lo solicitado, disponiendo al propio tiempo, so recomiende á V. E. que procure remover cualquier obstáculo que pueda presentarse al cumplimiento de dicha traslación, y proporcionar á la citada Academia do Medicina, otro local conveniente para su objeto a linde que no reciba perjuicio.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos añoé.— San Ildefonso, 29 de Setiembre delS84.—Tejada. Sr. Gobernador General, Viee Real Entrono de Lis Iglesias de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 28 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre G de 1881.
El Secretario,
Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado ppr el Exorno. Sr. Gobernador General convocar subasta pública para adjudicar el arrendamiento de la cantina del Presidio do C6ta ciudad durante el tiempo que falta pnin terminar el actual ejercicio económico, se hace saber á las peí sonas que deseen interesarse en este servicio que deberá efectuarse á los diez dias de la primera publicación de esto anuncio en la «Gaceta ó al siguiente si fuere festivo, con sujeción ul pliego de condiciones que se insertó c-n la Gaceta de 12 de Julio ciel ano último, con las alteraciones ya expresadas, y ser ciento cincuenta y nn pesos oro el arrendamiento mensual á que se refiere Ja condición segunda del citado pliego.
Habana 7 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.— Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 de Agosto último, so comunica al Exorno. Sr. Genera! la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —A los efectos prevenidos en los artículos 3U y 4.° del Real Decreto de 14 de Ma yo de 1SS0, referente á patentes de invención, remito á Y. E. 29 cdpias de dichas patentes concedidas á los Sres. que en las mismas se expresan por varios inventos.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su drden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1S8I.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, eon vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: que por J). Alejandro Ibañez de •la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y reeoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qne literalmente dice así: Certificado de adición á la patente expedida á D. .Jorge Criner, residente en París, con fecha 18 de Mayo de 1881, por 10 anos, por perfeccionamiento en la calefacción de las calderas de vapor, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Jorge Criner, residente cu París, lia hecho presente en lo de Enero de este año, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en la calefacción de las calderas do vapor, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 187S, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S, M. seliu dignado conceder á Don Jorge Criner derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y "planos unidos á este certificado como parte integrante del mismo, y conforme en un todo con l°s ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el dia en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de H de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, per sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultram riñas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión sí el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de ü03 años contados desde esta fecha, y cou las
formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Abril do 1884. Alejandro Pidal y Mon. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 18 do Mayo de 1883, eon el número á favor de Don Jorge Criner, por pcrfeccionamicntos introducidos en la calefacción de las calderas de vapor. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 193-3?, con el número 5322. Madrid, 8 de Mayo de 1884. El Secretario, Ramón Sol ves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibenfe; y á instancia del mismo pongo el presento en dos pliegos de la clase décima, nú meros 731S32 al 831, en Madrid á 28 de Julio de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid, 29 de Julio de 1884. Sobreraspado. 9. Vale. Signo, firma y rúbrica. Romualdo JIurdisan. Signo, firma y rúbrica. José Montaut y Trigueros. Hay un sello del Colegio Notarial del teritorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Hay una rúbrica y sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
D. Lilis González Martínez, Notario de este Colegio, déla Real Casa y Patrimonio, do varios Ministerios, con residencia fija en esta Capital doy fé:—Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta Córte con cédula personal que presenta y reeoje, se me lia exhibido para que deduzca testimonio la patente do invención qne literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobro qne recae: don Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdo-va, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento.— Por cnanto D. Juan Guillermo Post, residente en New-York (Estados Unidos) ha hecho presente en 17 de Julio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una, nueva máquina para coser, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Juan Gnillermo Post, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1903 eu que concluirá. Este derecho se considera con cedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Rea! Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse ragon en el Conservatorio do Artes será de ningua valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 do Noviembre de 1883.—El Marqués de Sardoal.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de Juan Guillermo Post, por una nueva máquina para coser.—Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 74, tercero con el número 4778.—Madrid 12 do Diciembre de 1883.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia dei misino pongo el presente en esto pliego de la clase décima en Madrid á 17 de Julio de 1884.—Signó, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—-Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden 4o nuestro compañero D. Luis González Martínez.— Madrid 17 de Julio do 18S4.— Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Ldo. Francisco Moragas.—Ilay uu sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil.—Es copia.— El Director General.—Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, con cédula peí sonal que pro sonta y recojo se me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento qne literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, por cnanto la sociedad anónima de fabricación de < artnchos y proyectiles repivseuta-! da por los Sres. Macar y Malherbe, ha hecho pro-Ueme en 21 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras introducidas en el. procedimieito de fabricación de cartuchos de papel sin culote metálico, destinados para la caza, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de «Julio de 1878, y ha cumplido con lo que 6e previene en la misma j ley; por tanto, S. AL se ha dignado conceder á la ¡ sociedad anónima do fabricación de cartuchos y • proyectiles representada por los Sres, Macar y
Malherbe, derecho á la explotación exclusiva de laj 2.‘l La cal apagada deberá presentar el as-mencionada industria, en la forma descrita en la poeto de un polvo finísimo y blanco sin grano, memoria unida á esta patente como parte inte-j 3/ Las tojas, los ladrillos y las losas deberán grantc de la misma, y conforme en uu todo con ser exactamente arregladas á las condiciones pedi-el ejemplar que obra en el Conservatorio de ¡ das; su grano será fino y homogéneo, debeián estar Artes, por el término de veinte años, contados bien cocidas, lo qne se reconocerá por su sonido y desde hoy hasta igual dia del año de 1904 en que ' color, debiendo ser bastante resistentes, concluirá. Este derecho se considera concedido pa- j 4.a La cal hidráulica deberá venir el polvo, rala Península, Islas adyacentes y provincias de sor de color oscuro, sin mezclado ningún cuerpo Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo! extraño, vendrá en barriles perfectamente cerrados el derecho que concede esta patente, con arreglo al y con la marcado la fábrica do que proceda. (Con-Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesa- viene sea de Zumaya y si no tan buena como la dos deberán presentar uu testimonio legalizado de ' de este punto.)
la misma en el Ministerio de Ultramar. También !	5.a La sillería será de piedra dura y com-
podrán si lo prefieren, presentar directamente el pacta, como la caliza de las canteras de Marianao referido testimonio, por sí ó por medio de represen- y de dimensiones corrientes según se pidan, tanto á los Gobernadores Generales de las provin- ¡	6.a La aiena para mezcla será de mina co-
cías Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejer- 1 rao la del sitio llamado “Paso de la Madama,” de cer su industria. Esta patente de la que deberá to- grano anguloso y bien marcado, unirse razón en el Conservatorio de Artes, será de 7.a "El yeso blanco deberá venir en barriles ningún valor, y por consiguiente, caducara la con- perfectamente cerrados, ser suave a! tacto y adhe-cesion 6i el citado interesado no acredita ante el rirse á los dedos y en pasta extendida deberá prc-Director del Conservatorio de Artes en el plazo de santar su grano fino y agradable á la vista, dos años contados desde esta fecha, y con las for-malidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley, que han puesto cu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Mayo de 1884. Ale-' rateras, jandro Pidal y Mon. Patente de invención á favor :	9.a EL Contratista entregará las maderas con
de la sociedad anónima do fabricación de cartuchos estricta sujeción al pedido que se le haga y á las in-y proyectiles representada, por los Sres. Macar y formaciones contenidas en la Tarifa de 3Í de Ene-Malherbe, por mejoras introducidas en el procedí- ro de 18G5 que estará de manifiesto en la Ordenamiento de fabricación de cartuchos de papel sin ' cion del Arsenal.
culote metálico destinados para la caza. So tomó J 10. El reconocimiento y clasificación para razón en el registro especial de patentes de inven- el recibo de las maderas se hará por la Comisión cion del Conservatorio de Artes al folio 249 3o-, coa respectiva con sujeción á las instrucciones conte
ni mimoi’A »xrvftex Ivlorli’irl 1 1 rlr» .1 nuin rln 1 Q SzL -nífloo «m	rP» m’í.,	fl-vn trL..An4-/M>
8.a El barro refractario deberá formar eon el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas tempe-
Condiciones económicas.
1? La licitación comprende los materiales,
el número 5585. Madrid 11 de Junio de 1884. nidas en dicha Tarifa y reglamentos vigentes para P. el Secretario, José Lindero. Hay un sello. Con» los Arsenales del Estado, servatorio de Artes. Corresponde con su original j á que me remito, el cual rubricado per mí devuelvo ¡ al señor exhibente; y á instancia de. mismo libro | el presente en este pliego de la clase décima en Ma- j drid á 17 de Julio de 18S4. Luis González Marti-j
nez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos maderas y efectos expresados en los cinco grupos Notarios de esta Colegio legalizamos el signo, fir- 4c la relación que se acompaña á esto pliego, cuyo ma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero acto tendrá lugar úntela Junta Económica del I). Luis González Martínez. Madrid, Julio 17 Je Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio 1S84. Ldo. Francisco Moragas. Joaquín Moreno., en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en Hay uu sello y un timbre móvil Es copia. El Di» que espirad plazo fuere festivo; en el concepto de
qne para la subasta regirán la Instrucción apfoba-: da en 3 de Mayo de 1869 y demás disposiciones videntes.
rector
general.
Rúbrica y sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Afariano Arredondo.
------	I
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Negociado do alcances.
Don Francisco de Beramendi y Goicoolca, Jefe de Administración de primera clase, Snb Intendente General de Hacienda de esta Isla.
2.a Para presentarse como licitador será condición precisa constituir prèviamente en la Te- i ' sororía Central, para el 1er. lote, treinta y cuatro | pesos en metálico ó su equivalente en billetes del ' Banco de la Isla de Cuba, en la Habana, ú otros I valores admisibles, regulando su importe por el j ; tipo corriente, ó por el establecido por el Gobierno, veinte y ocho pesos en igual forma, para el 29 grupo, uno id. id. para el 3o id.: seis id. id. para el 4o id. y tres id. id. para el 59 ¡d. i 3.a Las proposiciones extendidas en papel ¡ dei sello undécimo, se harán en p'iegos cerrados y ¡ Hago saber: ene en cumplimiento do lo pro- sc ajustarán estrictamente al modelo que vá al fi- J videnciado por el Tribunal de Cuentas del Reino mib leda proposición que no se halle redactada | y comunicado por el Excmo. Sr. Ministro Letrado en un t0(I0 como el modelo, contenga modificado-do la Sala 3.a de dicho Tribunal al Excmo. Sr. In- «es en sus condiciones ó exceda de ios tipos fijn-tendente general de Hacienda de esta Isla, en dos como precios límites sera rechazada. A cada en orden número ciento cincuenta do dos de Agos- proposición se acompañará la cpilqla personal, to último, y con estricta sujeción á lo prevenido1 L Las bajas en las proposiciones se expre- j en la Sección cuarta del Reglamento orgánico de! sai’án por nn tanto por ciento que será extensivo expresado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871 » todos los artículos de cada grupo, desechándose ¡ para los ausentes, cuyo domicilio so ignora. Se tas rebajas parciales, así como las proposiciones cita y eriiplaza y D. Pedro Latorte, Administrador 4ne no abracen la total.dad del suministro, de que filé do la depositaría de Puerto Príncipe, pura nada loto; ,Y al Por resultar proposiciones lgna-que so presente en este (dentro en el término les hubiese qne proceder á licitación oral ende sesenta dias contados desde la publicación de tre los mitotes de ellas, sc entenderá que renuUdítTi esta Convocatoria por sí ó por medio de persona al derecho de la puja los que abandonen el local que legalmente le represente á notificarse del fallo sln aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar j dictado en el juicio de la cuenta del Tesoro por por el orden preferente de numeración de los resp-iugresos y pagos del mes de Enero del año econó- cotivos pliegos, en el caso de que todos los intere» mico de 18G0 á 67, rendida por el citado Latorrc sados so negasen á mejorar su oferta, y por D. Cayetano Castrillon, como Contador ae-1	La adjudicación definiva de la subasta
cidental de la antedicha depositaría; bien entendí- 80 verificará por la Junta Económica al licitador do, que de no comparecer en el término señalado fiue ofrezca mayores ventajas al Tesoro; y una vez se 1c declarará en rebeldía y se publicará también terminada la licitación, los documentos ó cartas de esta declaratoria con arreglo á lo dispuesto en el Pag° c'c f°s depósitos provisionales serán dcvucl-artículo ciento diez y siete de dicho Reglamento, tos, excepto el correspondiente al postor á quien Y para su publicación en el Boletín oficial de 18c adjudique el servicio, cuyo resguardo queda-I«* provincia de Puerto Príncipe, libro la presente en el expediente hasta la formalizacion de la « ” ■	' •	■ •nt	’	•’	> fianza definitiva que habrá de constituirse en el
preciso término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le notifique por la Ordena-j cion del Apostadero la adjudicación del remate. ¡ 6.a Las fianzas para responder al cumplí-j miento de los Contratos respectivos, se fijan en las cantidades siguientes;
en ¡a Habana á cinco de Noviembre do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco de Beramindi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria,
ANUNCIO.
Para el 1er. 2 0
55	5?
3?
55	55
49
,i ;«
„ «5o
Grupo.
138
109
3
24
11
$ oro.
yores precios, y además de esto, á ¡a primera falta se le impondrá una umita do diez por ciento del importe de los efectos dejados de entregar calcado al precio de contrata, á la 2.a falta ¿1 veinte y cinco por ciento, y á la 3.a la Administración podrá rescindir el contrato, eon pérdida total de la fianza y de las multas impuestas. Pero si poi ne convenir al servicio no se rescindiese el contrato, se impondrá al Contratista la multa de un veinte y cinco por ciento en esta torcera falta, como en cada una de las sucesivas que pueda cometer.
10.	El Contratista retirará del Arsenal don tro del plazo de veinte y cuatro horas los efectos que sc le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica en dicho plnzo, queda autorizada la Administración para vender los géneros y artículos desechados, y deducida del pro ducto de la venta una décima parte por razón do inultas más el importe de los gastos ocasionados, entreg’ará el remanente al Asentista.
11.	Del importe de las entregas se expedí rán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda pública de esta Isla cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la misma, al tipo di' cotización del dia anterior al en que se realice el cobro; debiendo entenderse que la Administración del ramo, sólo se obliga á expedir los mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder en modo alguno de su pago.
12.	Serán de cuenta del adjudicatario los gastos que ccasioue la conducción de los materia-teriales y efectos hasta el Almacén de Recepciones los qne origine la extracción de los desechados ó sobrantes, y en general todos los demás por cualquier concepto hasta su recibo definitivo; y si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterioros, éstos serán de cuenta del Asentista cuando los efectos so desechen y por la de la Marina si so declaran admisibles.
13.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente do subasta siguientes: 19 Los de la publicación de los anuncios en los periódicos oficiales. 2.° Los do la entrega de seis ejemplares de la Gaceta en qne se haya insertado el anuncio de esta subasta para viso do las oficinas. El Contratista justificará babor satisfecho ol importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales, ó sus equivalentes legales, que deberá presentar al Jefe superior de Administración del Apostadero, al hacerle entrega do los ejemplares de la Gaceta de (pie trata el punto 2,“ de esta cláusula.
14.	No se devolverá al Asentista la fianza ínterin no acredite do un modo fehaciente, babor satisfecho á la Hacienda la respectiva contribución industrial sobre el importo de todos los libramien -tos qne se le expiden por consecuencia de esto servicio.
15.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 do Mayo do 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año v en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de lSsi en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en esto pliego.
Arsenal 30 de Octubre de 1.884.—Ricardo García de Oáceres.—Vto. Bno., Francisco de R. Sierra.—Hay un sello que dice:—Ordenación do Marina del Arsenal.—Es copia, José María A u-tran.
Modelo de. proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de....número.... (ó á nombre do D. N .. N..
Sociedad Compañía etc. etc., para cuya representación se halla debidamente autorizado) hace presente: Que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital, del dia. .número.... y do las condiciones que se exigen para el suministro délos materiales, maderas y efectos comprendidos en los cinco grupos del pliego de. ...se compromete á verificar la entrega de los que constituyen el grupo número......(por letra) con estricta sujeción á
las mencionadas condiciones, á los precios tipos fijados, ó con la baja de.... (expresado en letra.)
Fecha.
Firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Relación que se cita.
Clase de atendows	Valar ni
y designación de los Predas — Cantidades. Unidad, materiales \ efectos, tipos. Posos, t'is.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 31 del actual sacar á publica licitación la subasta de materiales, maderas y otros artículos comprendidos en 5 lotes constituidas en la misma forma expresada para por valor de $ 2851-71, á tenor del pliego de con- ios depósitos provisionales.
dicioncs y relación valorada que se copian á con- j 7.a Será obligación del Contratista entregar tinuacion, se avisa por este medio que dicha su-1 ,]0 nna sola vez los artículos de cada grupo, dentro basta tendrá lugar al espirar el plazo do ios 10 dias del plazo de quince dias á contar desde el en á qne so refiere la condición primera del pliego ó al qne se le comunique por la Ordenación del Apos-8 i guie uto si resultare ser festivo, y el cual se annn- tadero la correspondiente orden al efecto, y el ciará oportunamente con objeto de que acudan j Asentista no podrá hacer reclamación «alguna por con-sus proposiciones ante la mencionada Corpo- ]a8 adquisiciones de efectos comprendidos en este ración los que deseen hacer el expresado suministro. Contrato que verifiquen directamente los buques Habana 4 de Noviembre de 1884.—José M.a- p0r cuenta de sus fondos económicos. ría Autran.	¡	8.a Para la presentación de depósito, rcconoci-
¡ miento, recibo, reclamaciones y liquidaciones de las Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana, j entregas verificadas en ejecución de este servicio, —Pliego do condiciones bajo las cuales sc sa- j se estará en un todo á lo determinado en el^ capí-cu á concurso público el suministro de los ma- tillo 29 del reglamento de Contabilidad vigente teriales, maderas v efectos comprendidos en del material del Ramo y disposiciones posteriores, los cinco grupos de ha relación adjunta. |	9.a Si del reconocimiento que debe practi-
ler. Grupo.
Condiciones facultativas.
carse resultare no ser de recibo el todo ó parte de I los materiales ó efectos presentados, deberá el Contratista reponerlos con otros que precisamente ren-1? Todos los materiales, maderas y efectos |nan les condiciones exijidns en el plazo de 15 dias que comprendo este suministro, serán reconocidos absolutos, á contar desde c) en que le fuesen
por la Comisión nombrada al cfocto, la cual verificará las pruebas que juzque convenientes para asegurarse do su bondad; en el concepto do que todos ellos han de ser de superior calidad para que proceda su recibo.
desechados; en el concepto de que no entregando el Contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos establecidos, se adjudicarán por Administración, siendo de cuenta del Asentista la diferencia que pueda resultar por ma-
2'500	Kgs.	Cal apagada		G’GO	1G	50
800...	u.	Losas ele la Bisbal			
		blancas y encarna-			
		das, marca P. Pas-			
		cual		0’055	1G	50
1125....	Kgs.	Cal hidráulica... .	O’OG	67	5(1
0' 1G 3	iriye.	En 19 sillares de la			
		cantera de la playa			
		de Marianao, de 90			
		por 70 por 54 c^m.	80'00	232	6(5
1050....	Kgs.	Arena		o’oor»	5	2.»
200		U.	Tejas planas fran-			
		cesas		0'08	16	
240			Id. de Canal... .	0'055	13	20
108		Kilos	Voso Illanco		0’06	6	48
100...	11.	I«osas Natnhuigue»			
		sas de 21 cyin ras-			
		jindas		0'0-44	1	10
300.. ..	5)	Ladrillos del país			
		de 5 c^m		. 0’05	15	. .
2970		55	Tejas planas fran-			
		cesas marca “Ron-			
		ce Freres”		O’08	237	GO
1566. • • •	55	Id. id. id. Antonio			
		Sacoman		0*08	125	00 OI
150.:..	Kgs.	Barro refractario...	O’IO	15	
				1375	57