IFIELRJIOIDICO OFICIAL
DEL a-OZBIZEIRILsrO.
Núm 281.
Domingo 23 de Noviembre de ISSA.—San Clemente papa y mártir.—Circular en Santa Catal
[NA .
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE 11 ISLA HE OTA
SE C UETAIII A.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 24 del ines próximo pasado, la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido ha bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 12 de Agosto último, á favor de D. José Antonio Beltran, para la plaza de Módico de visitado Naves del puerto de Caibarien en esa Isla, se entienda hecho á favor de D. Juan Antonio Belt.an que es su verdadero nombre:— De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo acordado S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, de su orden so publica en la.Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, P. S., Antonio da Castillo.
Sección Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha S del corriente, traslada la Real orden que sigue, sobro indulto del confinado en . esa capital José Clemente Arnat:—Exorno, Sr.— El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente:—En vista de la documentada instancia que con escrito mí mero 1226, fecha 23 de Abril último, cursó V. E. á «sto Ministerio promovida por el confinado en ■ el presidio de esa plaza José demento Arnat, en solicitud de indulto de la tercera parte de la condena que sufic de dos años de presidio, á que fuá ¡sentenciado en l.° de Marzo de Í883,-por el delito do hurto, siendo guardia del cuerpo de Orden público de esa; el Rey (q. D. g.) con presencia de lo expuesto por V. E. en su citano escrito, y de conformidad con lo informado por el Consejo de Guerra y Marina en acordada do 23 de Setiembre próximo pasado, ha tenido á bien conceder al interesado indulto del tiempo que le resta de presidio para extinguir dicha pena, debiendo cu su virtud pasar a la situación que le corresponda en el Ejercito, ó ser licenciado absoluto con arreglo á las disposiciones vigentes.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su ófden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Cantillo.
p^r el Ministerio de Ultramar se comunica á coto Gob ierno General con fecha 27 de Octubre nróximo na sado la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—El Excmo Sr. Ministro de la Guerra con fecha 8 del corriente, traslada la Real orden que sigue, 6'óbro indulto del confinado en osa capital Rafael Salí Redro Yillar.-Exe.no. Sr. El Sr. Ministro déla Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo que sigue:—En vis ta de la documentada instancia que con escrito número 1225, fecha 23 de Abril último, cursó Y. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el presidio de esa plaza Rafael San I edro Vi-llar, en solicitud de indulto del re6to de la pena fjuc sufre de ocho años de presidio á qué fue condenado en esa Isla en 3 de lebrero de 1SS0, por el delito de segunda deserción; el Rey (q. D. g.) con presencia de lo expuesto por \ . E. en su referido escrito, y de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada en 23 do Setiembre próximo pasado, ha tenido á bien conmutar rl interesado el resto de la condena que extingue o:: presidio, por la de servir en la Brigada Disciplinaria do esa Isla.— Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de.su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 do Noviembre de 1884.
El Secretario accidental del Gobierno General, Antonio de Castillo.
preinserta Real orden en 17 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1S84.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Por, el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del pasado y con el núiri. 1533, se me comunica la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) de la comunicación dirijida á esto Ministerio por el M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba, solicitando se declare que la regla 8.a de la Real orden de 17 de^Mayo último, que señala los haberes que los MM. RR. Arzobispos y RR. Obispos han de disfrutar durante los viajes á Roma y en los demás casos, no comprende en su segunda parte á los prelados que vengan á la Capital de la Monarquía á ejercer, bien por derecho propio, ó bien por elección el cargo de Senadores, en cuyo caso deben disfrutar todo su haber, y considerando atendibles las razones en que el expresado prelado apoya su solicitud, pues son análogos los gastos que por razón de su elevada gerarquía eclesiástica tienen que sufragar los prelados de Ultramar en sus viajes á Roma, á los que se les ofrecen en su venida a España, no sólo con la representación de sn alto cargo eclesiástico, sino también como Senadores del Reino; S. M. se ha servido declarar, que lo dispuesto en la regla 8.a, parte 2.a de la expresada Real orden de 17 de Mayo del corriente, no comprende d los prelados que vienen á la Córte á tomar asiento en el Senado, á los cuales deben acreditarse su haber íntegro, siendo de sn cargo satisfacer los gastos que su viaje y ausencia por aquella causa puedan ocasionar, en la misma forma que se verifica respecto de sus viajes á Roma.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. ranchos años.—Madrid 8 de Octubre de 1884.— Tejada.—Sr. Gobernador General de Cuba, Vice-Real Patrono.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 19 de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1S84.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de. Castillo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1579, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, vacante por premoción de D. Francisco Pampillon y Uriana, que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Lirio y Va-llier, que sirve el de Sagua la Grande, de entrada en el territorio de la misma Audiencia, y re une las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muelles años.—Madrid 23 de Octubre de ÍS84.—Tejada.—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.”
_ Y acordado por S. E. el cumplimiento de 1*
Fomknto—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de que, contra lo terminantemente prevenido en las Reales órdenes de 6 de Mayo y 12 de Agosto último, continúan presentándose en este Ministerio diversas instancias en solicitud de incorporación y simultaneo de estudios, anticipo de exámenes y otras gracias análogas; S. M. el Rey (q. D. g.) con el fin de que aquellas disposiciones tengan el más exacto cumplimiento, se ha servido mandar que queden sin curso todas las solicitudes referentes á las gracias aludidas, que se dirijan en lo sucesivo á esto Centro, prescindiendo de los trámites establecidos, y no se eleven al mismo por conducto y con informe de esc Gobierno General á tenor de lo que las citadas Reales órdenes determinan,”
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llalmna, 18 de Noviembre de 1SS4.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de -Ultramar y con fecha 26 de Octubre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excelentísimo Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de la renuncia presentada por D. Cefe-rino Canseeo, de sn cargo de Corredor de Comercio do esa plaza, se ha servido disponer se le admita, cancelándosele el título, dándole de baja en el Registro que debe llevarse en ese Gobierno General, y dando cuenta al Colegio de Corredores y á.la Junta de Agricultura, Industria y Comercio.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Noviembre, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonia) de Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.-—En vista do la nueva instancia presentada por el Director y Catedrático interino, del Instituto de 2.a enseñanza de Matánzas D. Ma-j miel Nicolás Hernandos; S. M. el Rey )q. D. g.)j con el fin de que pueda atender al completo restablecimiento de su salud, se ha servido autorizar Iíj permanencia del interesado en la Península hasta el dia 30 de Noviembre próximo venidero, en cuya fecha deberá irremisiblemente embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado p-or S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana, Noviembre 18 do 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 21 do Octubre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:
¿í
Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por D. Alvaro López do Mora, en solicitud de que, estimando la falta do salud alegada como causa justa para no presentarse á su debido tioinpo á hacerse cargo de la Cátedra de Instituciones do Derecho CanÓLieo de la Universidad-de la Habana, que obtuvo por oposición y en virtud de la Real orden de 15 de Setiembre de 1883, se le forme el expediente que previene' el párrafo 2° del art. 182 del Plan de estudios vigente en la Isla do Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.)-se lia servido resolver que desde luego se instruya dicho expediente, á cuyo efecto y en el término de ocho dias expondrá el interesado á este Centro con los dobidos comprobantes’ razones que, eu su concepto, puedan justificar su permanencia en la Península, después de trascurrido el último é improrogable plazo que se le señaló para embaí caree con dirección al punto de su destino, siendo al propio tiempo, la voluntad de S. M. que queden en suspenso los efectos de la Real orden de 23 de Setiembre próximo pasado, que declaró vacante la indicada Cátedra, hasta que consultado el Consejo de Instrucción pública, según establece el artículo ISO del citado Plan de Estudios, so dicte la resolución definitiva quo corresponda,”
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: --A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real Decreto de 14 de Ma yo de 1880, referente á patentes de invención, remito á Y. E. 29 cópias de dichas patentes concedidas á los Sres. que en las mismas se expresan por varios inventos.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., do su órden se publica en La Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1831.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase, año de 1884. D. Joaquin Moreno Caballero, Notario del litro. Colegio do esta Córte y vecino de ella! Doy fé: que por I). Alberto Clarkc, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos cu el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de.invención, vecino do esta Capital, domiciliado en la calle de Jove-Uanos número cinco, bajo, derecha, previa presentación do sn cédula personal de novena clase, que vuelve á recojer, su focha 13 de Junio último, señalada con el número 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto D. John Gjers, residente en Middles Crongh (Inglaterra) ha hecho presento en 12 de Noviembre de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para la manufactura ó tratamiento del acero, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M- se ha dignado conceder á D. John Gjers derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eñ la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio do Artes, por el término do diez años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1894 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acre-i dita ante el Diiector del Conservatorio de Artes,1 en el plazo de dos años contados desdo esta fecha! y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en prác- j tica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 21 de Abril j de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y¡ Mon. Hay un sollo en seco que dice: Ministerio, de Fomento. Patente de invención á favor de' D. John Gjers, por mejoras en los aparatos para la manufactura ó tratamiento del acero. Se tomó razon en ol Registro especial de Patentes do invención del Conservatorio do Artes al folio 218 , tercero, con el nútn. 5418. Madrid 26 de Mayo de 1884. Hay un sello. P. El Secretario José Lindoro. Concuerda lo inserto á la letra con su original, á que ino remito, el que devolví al señor exhibente. Y para que conste á su instancia, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el mím. 727,349, que signo y firmo en Madrid á 27 de Julio de 1884. Hay un signo. Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaquin Moreno Caballero, Hay una rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Les infrascritos Notarios del, ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreuo Caballero. Madrid 27 de Julio de 1884. Hay dos signos. Hay dos lúbricas Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Francisco Socó de Cace res. Hay mi sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es copia. El Director general.—Hay un sello y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase. Año de 1884. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre c^ue recae- D- Alejandro Pidal y
Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto los señores Charles Hcnri Walker Biggs y William W. Beanmout, residentes en Strand, Condado de Middlesex (Inglaterra) han hecho presente en 15 de Octubre de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en baterías secundarias para producir, conservar y graduar corrientes eléctricas, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tauto, S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Charles Henri Walker Biggs y William W. Beaumont derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha j del año 1904 en que concluirá. Este derecho1 se considera concedido para la Península, Islas ¡ adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Marzo de í884-. A. Pidal y M on. Hay un sello del Ministerio de Fomento.1 Patento de invención á favor de los Sres. Charles Henri Walker Biggs y William W. Beaumont, por I mejoras en baterías secundarias para producir, j conservar y graduar corrientes eléctricas. So tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 202 tercero, con ol núin. 5367. Madrid 9 do Mayo do! 1884. P. El Secretario, José Lindoro. Hay un i sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original á que rae remito, el que devolví al señor exhibente, Y para que consto y entregar alj mismo, pongo el presente en un pliego de décima j ciase, señalado con ol.núm. 724,218. que signo y firmo en Madrid á 26 do Julio do 1884. Hay uuj signo. Hay un sello que dicci Notaría de D. Joaquin Moreno Caballero,. Una lúbrica. Joaquin Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos' Notarios del Ilustro Colegio de esta Córte y ve-! cinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno, y Caballero. Madrid 3L de Julio de 4884. Hay dos sig nos y dos rúbricas. Eulogio Barbero Quintero-León Muñoz. Hay un sello que dice: Colegio No ! tarial del territorio de Madrid, Es cqpia. El Di rector general. Ifay una rúbrica y un sello,
Es eópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
lírica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 4 de Noviembre -de 18S4.—Hay uim rúbrica.—José Metido, Secretario general.
\ para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial < i o esta ciudad, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1884.—José Mondo, Secretario general.— Vto. Bno.—J. M. Valverde.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
Esta Intendencia general ha acordado con esta fecha que en el plazo do tres dias concedidos á los lidiadores para la extracción de las cantidades adjudicadas, en las subastas de 25,000 pesos oro, se entiendan comprendidos los festivos que puedan ocurrir; descansando la medida on que las operaciones que de dichos actos derivan, son paramente administrativas, y en tal concepto deben contarse como dias naturales,
Lo que con el fin de evitar dudas so anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 22 do 1884.
El Intendente general,
García Ruis.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
1	Canti Jad tu oro.	Tipo en 1 Billetes.	Cantidad tu Billetes.	
A D. William Harty.	5000	228*15	lì 407	50
„ „ Frani García Célis	5000	22810	11405	
„ „ Francisco Alonso.	5000	22810	11405	
„ „ Manuel Sanchez.	10000	228’26	22826	
Total		25000		57043	50
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría General.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. José María Catoira, contra la Administración Pública coadyuvada por D. Pedro Lamberto Fernandez, sobro la apertura de un camino desde el punto de los Maestres al de Ibarra; á consecuencia de haber manifestado el Ugier del Consejo que ignoraba el domicilio do las partes actora y coadyuvante; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo ha dictado el siguiente:
Auto.—S.S. Presidente.—Valverde.—Consejeros, Fontanals, Sánchez Pita, Capcyro, Armas.— Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíqncse á la parte actora y á la coadyuvante do la Administración el auto de cuatro del actual por medio de despacho que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, apercibidos di* chas partes de que si en el término do quinto dia no manifiestan sus respectivos domicilios se les harán las notificaciones sucesivas en los Estrados do este Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección do lo Contencioso que al márgen so expresan y rubifica el limó, Sr. Presidente eu la Habana á 18 do Noviembre de 1884. —Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el presente es como sigue;
Auto.—S. S. Presidente.—Valverde.— Culi-sejeros, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro, Armas.—Con lo informado iu voeo por el Sr. Ponente, y resultando que por auto do once de Octubre de 1881 fué oida libremente para ante el Consejo de Estado la apelación interpuesta por la parte actora contra la Sentencia recuda en este pleito; no teniendo ya por lo tanto, este Tribunal jurisdicción para conocer en dicho pleito; no ha lugar á la caducidad del mismo solicitada por el Ministerio Fiscal cu su anterior escrito, y requiérase á la referida parto actora para que dentro del término do quince dius improrrogables, facilite en la Secretaria el papel judicial necesario para la copia certificada de todas las actuaciones que ha de elevarse á acpiel Alto Cucrpó, apercibida de lo que hubiere lugar en el caso de no verificarlo; y trascurrido dicho término, deso» cuenta. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección do lo Contencioso que al márgeu su expresan y ru-
Habana 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario de la Junta.—Román Sánchez.—Vto. Bno., El Subintendente general, Beramendi.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de -Ultramar.—Número 2022.— Excmo. Sr.--Vista la carta oficial de V. E., número 789, fecha 25 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado la cesantía de D. Lino Salazar y Alvarcz, Oficial 2." de la Administración principal do Hacienda de Santiago de Cuba, on antencion al mal estado do salud; el Rey (q. ü. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ose Gobierno General y confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos. Efios guardo á V. E. muelles años.—Madrid, 11 do Octubre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	• .
Habana, Novicmbre8 de 1S84.—El Subintendente general, Irán cisco Beramendi.
'El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2023. — i Excmo. Sr.—-Para la plaza de Oficial 27, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Uuha, vajeante por cesantía de D. Lino Salazar, y d Luto.
| con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar 1 á D. Julián Ortiz y Ramírez, propuesto por ese Gobierno General yclccto para igual cargo de la de Matánzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E- muchos años.—Madrid, 11 de Octubre de 1884.--Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-icha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi-jea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre do 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2025.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 17, guarda ' almacén de efectos timbrados do la Intendencia ' general de Hacienda de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de‘D. Manuel Llanos, y dotada con ol sueldo anual do 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Müller, pro . puesto por ese Gobierno General en carta oficial número 799, fecha 25 de Setiembre último.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Octubre de 1884. — Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—.Número 2026.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 2." do la Intendencia general de Hacienda deesa Isla, vacante por ascenso de D. Jorge Alvarcz Falcon, y dotada con el sueldo anual do 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquin Cubero y García Navarro, que sirve la de Oficial 37 en la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á