—
las dos terceras parte* do la tasuc'on. Q tea-í l>te-'go .llspm at» eu el exp -«lie de A i|Uo me retler.i — Quunaba-coa 18 ile S Jtiembre de 1881.—Miguel de Ochoa y Benitez^-Pur mandato de H. i-iría., Enrique Moreno.—Secretano.	2577 R O 20
IA'iTÁ de los ¿¡res. Ajenies de la Imprenta San Diega del Valle, D. José Buena
CONVOCATORIAS.
El Hr. Juiz do primera iu»tancin del partido, h » disi ue to por ante mí en causi | or hurto le dos caballos, uno ne Ü. J alian Ledon, y otro i e D. M.euei Rui/ se couvonue A I). Domingo Al- ntelong i y Eeon, natural y vecina del Aguacate, de veinte y cinco años de edad, soltero, y labrado -, para que en el término ue quinto di» se presente en este Juzgado para un acto personal de justicia.—JarucolGde Setiembre de 1884 Y para que la presente se iusi r.e en Ir- s números consecutivos de la Oaceta oficial expido la presente.—Jaru co fecha ut supra.— Rafael Aguiar. £556 C O 20 El Sr. D. J <-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de istaVilla-y su partido, por unte mi lia dispuesto quo por ires mime ios de la G¿ci tu oficial se convoque al moreno Pascual Torres, para que dentro di 1 término de diez dirs comparezca en e,ie Juzgado {jara evacuar un acto de justicia en la causa formada eoutra el moreno Páuibo Macuá por uso de cédula agetia. Y cumpliéndolo mandado fliiuo la pre sente en Sagua la Grande á 13 de Setiembre Ue 1884.— Avelino hctancourt.	£566 G O ;0
E!S\D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimirá instancia del distrito di 1 Pilar, ha dispuesto por ante mi iste día que por esto medio se convoque á las personas que conozcan al moieuo Juan Britoy pardo Ramón Ortega, naturales y vecinos de esta Ciudad, solteros, de diez y ocho y treci afio.s de edad, respectivamente y sepan los bienes de fortuna que posean los mismos p ira que en el término de nueve dias se presenten cuesto Juzgado, sito calle de Chacón rúun ro £7, con el fin de prestar declaración en el incidente formulo para tratar del embargo de bienis á losrefeii los Ortega y Brito por consecuencia de la causa quede oficio ~	1
to.—Habaua !G de Setiembre de 18'4.
consecuencia de la causa quede oficio se sigue por hur-
4.—Lu;k Mazon. 2660 C O 20 Don Mariano Guas y de la Mazo, Esciibano público numerario de los do esta Ciudad.
El Sr. Juez de primen instancia de esta Citada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esa Ciudad, se convoque á les persona» que com zeau á D. Francisco García y Rodrigue/, á fin de que se presenten en osle Juzgado A evacuar un acto do justicia en causa que se sigue por homicidio del citado García. Y para su publicación libro la presente.- Cienfnegos 10 de Setiembre de 1884.—Mariano Guas. 2003 C O 2o El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ius-tanciu propietario de est i Villa y su paítalo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Ga;et i ( íi ciul se convoque á V>. Antonio Gómez y l>. Santiago Rivero, para que dentro del (ériniuo de quinto comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra 1). Mariano Betnncourt,
Íx>r coacción y uso de nombre Indebido. Y cumpliendo o mandado firmo la presente en Sagua la Grande á IG de Setiembie de 18S4.—Audiés S. Moreno.
25 G9 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Pedro Arbera, Juan de Dios, y al peletero de apellido Lierai)di, vi cilio que fué éste de Santo Domingo, para que dentro del término de diez dits compaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo 'Tomás Balanza y otros por robo. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presento en Sagua la Gruudo á 10 de Setiembre de 1881.—Avelino Botancourt.
2570 C O £0
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante iní lia dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Manuel Afé, y Miguel A qué, para quo dtntro dtl término de quinto comparezcan en C”te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra ei asiático Basilio Ajon ó Va-napan, por robo de premlus. Y cumplii ndo lo mandado firmo la presento i n Baguala Grande á 15 de Setiembre de 1884.—Calixto M? Casais v Valdós.
2572 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primtra instancia propietaiio de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que per 1res números de la Gaceta oficial se convoque íi D. Manuel Punida, para que dentro del término de quinto compurtzea en este Juzgado para evacuar un act • do justicia en causa formada por detención ilegal del citado Parada. Y oumplitndo lo mnmiado firmo la presente en Sagua la Grande á 15 de Setiembre de 1884.—Calixto Mí Casais y Valdés.
• 2573 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseria'e, i or ante mí lia dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Julio Afrtt, natuial de Cantón, sol ti ro, de tniuta y ocho años de edad, jornalero, y vecino de la calle de la Maioja número 76, para que dentio de tercero illa después ilel último anuncio, se prisinlo en esto Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número 4, para un acto d ;justicia en causa que so siguió contia lts de su ciase Julio Chou, y Francisco Aoin, por rifa no autorizada- Ypura su publicación libro la presente.—Habano J3do Setiembre do 1884.—Julio Rivcron.	2519 C O 19
Dr. D. Augusto Martinez Ayalu, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría ó interino de primera instancia dt l mismo.
Pur el píeseme se hace saber que dispuisto por Real órdeu de primero de Agosto pióximo pasado la creación de una Escribanía de actuaciones en este Juzgado, se convocan á los aspirantes rt dtstmpeñarlu para que comparez can dentro del término de trelnlu dius con los do jumentos necesarios que acrediten su adonei-dail y moralidad, entre dios lu certifieicion de no haber sido procesados.•Habana 0 de Hetiembie de 1SS4. —Augusto Martínez Ajala.—Por mandado de H. Sría., Br. Bernardo del Junco.	2550 O O 19
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por aillo mi ha dispuesto que por tres números de 11 Gacela oficial so convoque á D. treguado Brito Hernandtz, vecino que l'ué de Casa Blanca, a fin de que presento eu este Juzgado Consulado número 55, á evacuar un acto Ue juslidu en la causa seguida contra D. Ruperto Perez Palacio por lesiones al indicado Biito.— Habana 13 de Setiembre de 1884.—Bernardiuo Buarez.
2551 C O 19
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia piopietario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so conv. que fl Arturo Rives, para que dentro i.'il término de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio Perez Caldoso, por falsicacioti. Y cumpliendo lo mandado firmo )a pris-lite en Sagua la Grande á 15 de Setiembio de 1884.—Avelino Betancourt-
2554 C O 19
El Sr. D. José Lirioy Voilier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su paitido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaveta oficial se convoque á D. Antonio Martinez, para que dentro del término de diez dias comparezca cu este Juzgado para evacuar un acto de jisticiaen la causa formada porfolio demi reloj y una leontina al mismo, Y cumpliendo lo maudado firmo la prtsente en Bagua la Graude á 13 de Setiembre de 1884.—Avelino Betaucourt.
£.557 C O 19
Don José Godoy García, Juez do primera instancia de] Distrito de la Catedral.
Por el piesente edicto se convoca á D. Eduardo Cârdenrs y su esposa D? Angela Mayol para que comparez au en el téimino de quince dias cu iste Juzgado Consulado 56, para un acto de justicia. Así lo lio dispuesto en el juicio intestado de la morí na María Herrera.—Habana 1G de Sitiimbro de 1884.—Ji sin Rodríguez.
2534 C 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrato, en la rama que por ante mí causa contra el moreno Teodoro Vega, por robo á D. Manuel Iglesias lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial áD José iVagariño para que dmlro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado Teniente núon. 4, á evacuar un acto dejustieia eula referida causa.—Habana 14 de Seiii mbre de 1884. —Manuel Baños.	£533 C O 1S
. El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, á virtud de ixhorto del Juzgado del distrito Sur de Matanzas, en causa seguida contra í)-Juan y D. Antonio Sagat Cardin, por ante mí ha dispuesto quepor tres núm.-ics déla Gaceta oficial se convoque á D. Luis Maitinez, para que á primera Audiencia a las doce de «u mañana, comparezca en el rifeiido Juzgado del distrito Sur de Matanzas á evaquar un acto de justicia n> la causa ya referida.—Habana 15 d ; Se-titmbre de 1884.—Antonio Alvarez Insun.
2531 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito del Cerro, por unte milla dispuesto, á virtud de ixliortodel Juzgado d«l disir.to Sur de Malatzi b, binado m causa eoutra D. Juan Buarez Pruueda, se convoque por tres números consecutivos de Ja Gacela oficial á D. Miguel Borrás, á fin de que se presente en dicho Juzgado ucl distrito Hur de Matanzas. V para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en ia Habana á 1G de Setiembre de 1884.—Luis Blanco. 2529 C O 18
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
' Alfonso XII, D. Justo de ha Guardia, Agento Provincial.
AlonsoiRojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauina y Sarra-cam. .
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Baliía-IIonda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Fedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batpbanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntam iento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, 1). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfucgos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotoro Lio-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Cucvitas, D. Justo déla Guaráis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta-miento.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayunta miento.
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun* tam iento.	'■
Holguin, D. Bernardo,Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idein.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, 1). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
1 lluiz.
San Diego do Nuñez, Secretario de! Ayuntamiento.
San Folipe, D. Bernardo Méndez
San Diego de los Baños, D. Adolfo lluiz de Que vedo.
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P
San José de las Lajas, Secretario de Ayuntamiento.
San Juan do las Veras,. Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario de Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García-
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancii-Spiritus, Secretario del Ayun tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
CEA-ItTG-^.
En esta imprenta so venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
~ Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2
Una idem do idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem do doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem do idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo deséo. do una imprenta que en el extranjero no bajaría do 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
PAKTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SETIEMBRE DE 1881.
.Tunta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de raes.—Bras. D» Mercedes I’edroso de Mendoza y D? Rita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. ¿oude.de Ft,m»ud¡Mfb
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua,Secretariodel Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda. Manzanillo, D. JoséT. Mariño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayan, I). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, 1). Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. | Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, B. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Vc-lardc.	|
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
rendición de cuentas. IFII1M Y ram 035ERHB por Decreto del Gobierno General
m 27 as MAYO DE 5881.
-tí\llase be VENTA en esta impkenta-
D
EDICION OFICIAL
DE LA
m M CASACION Y REVISION EN LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.A
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prédicas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con aeiur to los abonos y manteiferlas on estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
H1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTItO CIVIL
PARA. LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
O MU 1>E TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se halla’ñ d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
DE
IXSTRECPIOX PUBLICA.
Contieno cl Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente <lo Ferro-carriles,
para la
ISLA DE CUBA.
De veuta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capita1 5 BiB.
a
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta on este cstablecimien-;o á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, quo comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de" público que se halla de venta en el dospa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos 1>1 Heles el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que-deseo adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IMTaA i>e cuba.
iHMffl I’AIU SU EJEÍtm
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
’) UUi'11 VWXiiUiivV,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
C0NTR1BUC1OH INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 12-1 páginas en

Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra oo halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
, PREPARADO l’OK KL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto llico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, *
n ilXTA DE TOCÍA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMFNTE DF. LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DE B A R!C EL0 N A.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
BARRETO 59.—GUANABACOA.

SOCIEDADES V EMPRESAS.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y
relojes de uíkel á 8pesos fí\B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedotes, pulseras de cintillo y herradura, 15 (jc Abril de 1888.“para su imposición, t sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de trftcion y cobranza; un índice alfabético
brillantes, brillantes cou zafiros y brillantes con esme-raídas y rub:es.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se nacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas / muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29$.
Contiene el Reglamento general y tarifas de
tdminis-de las
mismas tarifas para sn mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á líos pesos billetes el ejemplar.
COMISION I)E ACREEDORES DEL BANCO Y ALMACENES de Santa Catalina.
r ■	i
Encargada ésta do llevar á cabo la escritura de emisión de obligaciones hipotecarias en sustitución de >s débitos do la Compañía, hace saber á los acreedores en billetes, que ha llegado el momento de decidir la especie de moneda en que han de recibir sus obligaciones, conforme á lo estipulado eu la cláusula 2¡j del convenio. En tal concepto, se suplica á dichos acreedores se sirvan manifestar su decisión antes dal dia 25 del que cursa, dirijiendo sus comunicaciones al Sr. Director de Santa Catalina, Mercaderes núm. 22, en cuya fecha se cerrará definitivamente la lista de conversión de créditos para fijar el número de obligaciones de cada especie que deben emitirse; advirtiendo, que á los que no manifiesten en ese término su resolución, se les expedirán sus obligaciones en billetes conforma aparece do sus respectivas cuentas, y que á los que sean acreedores y jdeudores directos de la Compañía, se les compensarán sus créditos y débitos al tipo do 112 p.g i*, el oro, fijándoles el saldo sobrante en oro ó billetes, según sea la mayor cantidad de una ú otra especio que tuvieren; bien entendido, que á los acreedores que hayan manifestado ya su decisión, no les comprende esto anuncio.
Habana Setiembre 17 de 1884.—Por la Comisión. —El Secretario accidental, Ramón García Ron.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I.