Distrito Universitario do la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Has rrio de Cascajal, término Municipal do Cartagena, dotada con el haber anual de trescientos pesos p ira personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exento, é limo. Sr. Sector se convocan aspirantes á la misma, para quo en el término de 30 dias que empezarán á con -tarso desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría déla Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1884-.-—El Secretario general, Dr. J. G'omez de la Maza.
Sección 5¡>—Beneficencia. — N9 698.—i'ólio 200
7’.' No podrá *cr admitido á la matrícula eu una
I). ífiiié Morillo, Administrador que fué de pital de la Villa de Colon eli el año de 1874 a 75, se servirá presentar en este Centio en el término de 15 dias á recojer ot pliego de los reparos ofrecidos en el eximen .de la cuenta de dicho Asilo, y Caso de no poder verificar su presentación, lo hará por persona autorizada, ó participará su residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El C'óntador General, Joaquín £. I aldés.
1 asignatura determinada el alumno que no haya proba-Hos- do todas las que deben estudiar e préviameuto según
Administración General de ’ Isla de Cuba.
Correos de la
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un trauma Servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley do ferro-carriles de 1S77, el Excrino. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión ele la línea expresada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 do 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvarez Osario.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concc-eion de un trnmvía, servido por fuerza animal que partiendo desdo cerca del embarcadero do los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá'por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por el fondo de aquel y do los 2.° y 1. contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirse después por Jas calles de Barrero, Real, hasta ]a de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los jila-nos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y mocMiiencionos que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á con tar de ámbos carriles.
3.	a So terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exteriora los carriles,
tíujrtliuv MI ewewo vO v• . . • v» '"■* •" ”J-—--1	*” '•	-
para no presentar estorbos a la circulación.
4.	a Según lo que se previene en la legisla cion vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbo la libro circulación por la vía pública, y sí por los quo por su forma especial son apropósito para tramvías.
5.	a So daté principio á las obras á los dos meses do haberse notificado a la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses do darles comienzo.
0.a No se empezará la explotación del tranvía sin haberse antes dado cuenta.de su termina cion á la Superioridad, para que decrete el re conocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se lian hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor que se empleará segun lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8? Úna vez efectuada la subasta previa, para la concesión de la mencionada vía urbana, e concesionario liará un depósito de cinco por ciento del importo de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad quo le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión so hace por un plazo do sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
El vapor “Habana” saldrá do este Puerto para el de Santander el día 25 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia (pie debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance quo hay establecidos.
Lo que se inseita en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Administración JLocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...... ..... 17420 2G
» almacenes..«................... ..	1534 65
Total.............$	18954	91
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,............ ........ 15310	53
» exportación..................  ...	G891	08
» multas................................ 120	5G
» derechos de navegación.......................
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» toneladas............................. 207	98
» impuesto sobre bebidas............... 2377	G5
Total.............$	25214	80
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación............... ..... 11938	11
» exportación ......................   689]	08
» multas....................... ....	57	36
» derechos de navegación.......................
» comisos......................................
» depósito mercantil ..........................
» intereses de pagarés..................... ...
» impuesto sobre bebidas á depósito.	2398 71
Total............$	21285	26
Habana 22 de	Agosto de 188-4.--E1	Contador,
Ciludido Cabello.—Vto. Bno.—1C1 Administrador, 1ier-nendez.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de • Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 112.—Fl? 22.
Don Ramón de Olazarra, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de qumee á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del lleino en la del Tesoro por ingresos de Santiago do Cuba del mes de Junio de 1867; eu la inteligencia que de no hacerlo así, incurrirá en la pena que señala el artículo 66 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto do 1884.—El Contador general.— P. S., Ruis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132.—F? 445.
D. J osé Meira, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y diá hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que liu ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de la Tesorería Geueral de lu Habana, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán I03 perjuicios determinados eu la Ley.
Habana, 24 de Julio de 7.884.—El Contador general, Joaquín D. Valdés.
Núm. 109.—Fl? 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó heredero.», caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido poi-el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Enero de 1871, presupue<-to de 1870-71; en Ja inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán Jos jieijuicios que señala la Ley.
En la Casilla de reconocimiento de equipajes,han quedado por no haberse presentado sus dueños á reclamarlos, dos baúles rotulados uno do ellos Miguel Antonio Casanova y el otro Roberto K. Sánchez procedentes de los vapores americanos “Newpo.rt” y “Niágara,” y como hasta la fecha nadie se ha presentado á reclamarlos, he dispuesto en cumplimiento de lo que previene el párrafo 69 del artículo 69 de las ordenanzas, se cite á los dueños de los referidos baúles, para que en el plazo de quince (lias se presenten á-despa-charlos.
Habana, Agosto 21 de 1884.—Rafael IJernand'z
Instituto dé segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
Desde esta fecha se recibirán en la Secretaría de este establecimiento las solicitudes de los que deseen ingresar en los estudios generales de la segunda enseñanza y de aplicación al comercio, cuyos exámenes han de verificarse en el próximo roes de Setiembre.
Los aspirantes dirigirán sus instancias al Sr. Director del Instituto acompañadas de sus cédulas perso nales ó las de las personas que los representen, abonando dos y medio pesos en conceptox de derechos académicos.
Tara el ingreso en la segunda enseñanza se lia do probar mediante examen la debida suficiencia en las materias que abarca la primera enseñanza elemental que son:
Doctrina cristiana y nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios do Gramática castella con ejercicios de ortografía.
Principios de Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y monedas.
Breves nociones de agricultura, industria y comercio.
Para el ingreso de los estudios de aplicación al comercio se requiere además de una prudente ampliación de las materias anteriormente enunciadas v el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
Nociones generales de Física y de Historia Natu-ral, acomodadas a las necesidades más comunes de la vida.
\ do orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 18S4.—Segundo Sánchez I illarrjo.
la Ley, v las matrículas que s luciesen incompatibles por esa falta en el úrdou m- prelacia, se Considerarán nulas.
Todo lo cual se public.. per este medio, de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 16 (ie Agosto de 18S4.—Segundo Sánchez Villarcjo.
Juzgado de la Capilaú General de la Isla de C b
AUTO.—En la Plaza do la Habana, á once del mes de Agosto da mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excmo. Sr. I). Ignacio Mp do Castillo y Gil de la Torro, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con la consulta del Sr. Auditor general D. Rafael García de la Torre, y poT ante mí el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes, debía mandar y mandaba que el dia cuatro del entrante Setiembre se jiase visita general á todos los pressos sujetos á su jurisdicción por sumarias firmadas por Fiscales militare?, asistiendo al acto con S. E. y S. Señoría el Teniento Auditor en funciones do Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia, se constituirá S. E. con los nombrados en el Cuartel de madera situado en el Paseo de Carlos Tercero dondo sarán visitados los presos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su campamento, quo al efecto serán conducidos á esc cuartel donde se encontrarán además los Señores Fiscales que instruyan los procedimientos, llevando consigo Jos procesas y datos necesarios, á fin de que dón los informes que se pidan.
Terminado el acto, se trasludará en la misma forma y con igual objeto al Hospital Militar y seguidamente á la Cárcel pública en cuyos Establecimientos se hallarán igualmente presentes con sus respectivos presos y autos los Sres. Fiscales.
A las diez pasará al Cuartel de la Fuerza donde también con sas Fiscales se encontrarán reunidos con la debida anticipación los presos que so hallen en las Fortalezas de la Cabaña, Morro y cualquiera otra.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, idem de Montaña, Ingenieros, Caballería Batallón de Orden público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los castillos expresadas, serán conducidos con las custodias correspondientes al cuartel de la Fuerza á las nueve de la mañana, para que los respectivos Fiscales que estarán en dicho cuartel, al ser llamados se presenten á S. E.
Lo3 Sres. Jefes y oficiales de las guarniciones de las Fortalezas, campamentos y establecimientos designados, asistirán al acto de las suyas respectivas en tra-ge de diario.
Cada Fiscal formará una relación con seis casillas poniendo, en la primera la clase de los presos, eu la se gumía el nonbre y apellido de los mismos, en la tercera la fecha de la prisión, en la cuarta el delito de que se les acusa, en la quinta el estado de la causa y en la sexta el lugar en que se encuentra el reo.
Dicha relación en la forma precisada y por duplicado se entregará por bis Fiscales bajo su responsabilidad, una al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden cu que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita, y la otra al Jefe Je la Secciou quinta del Estado Mayor, d cuyo efecto so participará este auto al Excmo. Sr. Go bernador Militar, «¡o la Plaza para que se comunique á los cuerpos Je la guarnición en la orden del dia, á fin de.que los respectivos Jetes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida,
Que por este su auto, así lo proveyó S E. cou acuerdo del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta oficial y se ponga copia en el Estado mayor á los fines oportunos y firman de que yo el Escribano certifico.—Ignacio M? de Castillo.—Rafael García de la Torre.-—Alejandro Nuflez.
Y para su publicación en tres números de la Ga-
—— *• »■ ■■ •£. .1-1 . 1 • I-	1« p í’.id/air la------
Habana Agosto 11 de 1884.—Alejandró'Nuñez.— yto. Bno„ García de la Torre.
TERCERA SECCION
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 24 de! mes actual, á las doce, cele brará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, (ex-eouvento de San Agus ti».)
Orden del dia.—I? Informo en un caso de contusión del cráneo, por el Dr. Riva.—2? Informe alusivo á los efectos de un ja bazo, por el Dr. Rodríguez— 3.° Informe referente al estado mental de un proce sado, por el Dr. Plasencia.—4? Informe en un caso de enagenaeion mental, por el Dr. Torralbas.—59 De Iqs cálculos.intestinales en los solípedos, por el Dr. Montano.—G? Apuntes para la historia de la fiebre amarilla, por el Dr. Finláy.
Habana y Agosto 22 de 1884.—El Secretario 5eneral, Antonio Mcstrc.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Fu cumplimiento de! artículo 130 del Reglamento se lince saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaria la Matrícula
Don .Joaquín Escasena y Quilos, Teniente del segundo Escuadrón dol primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia dé la Habana. Habiéndose ausentado de esta Provincia el guardia 2q Juan Feroz Pastor á quien C3toy procesando por muerte dada el bandido Che-Vega.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al expresado Juan ■ Feroz Pastor, señalándole la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, cqn objeto de que pueda elegir defensor y eu caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
eu la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabafi i 13 de Agosto de 1881.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Comandancia
militar de .Marina de de la lhiba ca.
la provincia
Aproximándose la ép.u i en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á ¡a seguridad de los buques su i tos en Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con'la posib'e aniioip icio» puedan los capitanes tomar las ofecauciones marineras indispensables en estos casos, a-i on m amana.-, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes eu el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrou del remocador de turno, siendo responsables >s capitanes de la3 averias quo puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana 1<? de Agosto de i88L—Juan Romero.
Secretaria dg causas.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, de acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor General de la Armada, Auditor en comisión del mismo se ha servido disponer que la visita de presos sujet03 á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señota, tenga lugar el miércoles 3 del ine3 próximo venidero, empezando á las ocho de su mañana por el Fontou “Hernán Cortés” y continuando por el Arsenal basta terminarla en la Cárcel pública de esta Ciudad.
Y por órdeu de S. E. I. libro el presente anuncio para su inserción' en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 22 de Agosto de 1884.—El Secretario de causas, Luis García y Carbonell.
Fiscalía de causas.
Dou José M» Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este m¡ primer odicto, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á i>. Ricardo Caballero y González, natural de Regía, de 34 años, y tiipulante que fué del Vivero americano «Elisa L. Rogerts», para que.se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 16 do Julio de 188b—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Crucero “Don Jorge Juan,”—Comisión Fiscal.
Don Antonio Z-.mo» y Rodríguez SolÍ3, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Rispal nombrado de órdeu superior. Habiendo desertado de la fragata de guerra “Concepción el dia 15 de Julio del corriente año el marinero de 2>), Juan Fernandez Avalo, ú quien instruyo sumaria por esto delito. Usando de las facultades que me conceden .las ordenanzas de la Armada; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai referido marinero, para que dentro del término de vtinle dias contados desde el de la fecha so presente personalmente en esta Fiscalía, a (lar sus descargo;, y (Ufeusas, en el concepto que do no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole ei> rebeldía.
A bordo del expresado Crucero. Arsenal de la Habana á 19 do Agosto dé 1884.— El Fiscal, A n ionio Zanon.—Por su mandato.—El Escribano de la causa Nicanor Galán y Doce.
del curso académico de 1884 á 1885 para los estudios Ajese en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Bole-generales de la segunda enseñanza y de aplicación al tin Ufioial de la Provincia de Alicante.
Dado en el Cotorro á los 14 dias del mes de Agosto de 1SS4.—Joaquin Escasena Quilcs.
comercio, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
la Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, segun se efectúen respectivamente en los meses de Setiembre ú Octubre*.
La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria,1 Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón se liara per medio de cédulas de inscripción que se f,i-	Cazadores	Isabel II, número 3 y Juez Fiscal del
cuitaran en esta oficina. El precio de cada cédula será ¡	mismo.
e un peso veinticinco centavos cu - metálico, que sin ;	En uso do	las facultades quo las Reales ordenan-
distmciou abonarán los alumnos al tiempo de iusen- zas me conceden como Juez Fiscal de la causa instrui-,lrse;¡	| da al soldado Ja Compañía de este Batallón Alfonso
Eos alumnos que por cualquier motivo no se Rodríguez Chaves, por el delito de 2a deserción; por hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que hacerlo en el de Octubre abonando dobles derechos, en el término do treinta dias se presente en la guardia
Orden de la Plaza del dia 23 de Agosto de 18S4.
Servicio para el dia 24.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5q Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital.—Batallen de Artillería.
Módico pata los Baños.—Academia de Alumnos.
Capitanía General y Parada-—5.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Centra 1 —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idem.—El 3o de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
arnplia-
de prevención de este Castillo de ht Cabaña á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo asi será juzgado eu rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado eu la Cabaña á los 13 dias de Agosto de 1884,—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Queda prohibida de una manera absoluta la cion de este último plazo.
4? Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo al tiempo de verificarse en el mes de Setiembre las inscripciones respectivas mediante un sello ó timbre especial ,de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de ;
segunda enseñanza. Los mismos derechos corresponden ¡	_____—
á las asignaturas de estudios de aplicación al comercio,'
pero pueden ser satiefechos en dos plazos.	Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe
•>•} En esta Secretaria se facilitará á los alumnos del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y una papeleta impresa en la cual escribirán los noru-	Fiscal del mismo.
bres de las asignaturas cbjcto de la matrícula, suseri-	En uso de las facultades quo las ordenanzas gene-
uiéndolas con su nombre propio y los apellidos, pater- rales del Ejército me confieren como Fiscal de la situó y materno, a las vez que presentarán sus cédulas maria que por 2? deserción me hallo instruyendo
Cuevaí Ro-arao y emplazo
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la surpa de, $ 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amoitizacion se verifique por sorteos, ¡a Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministeiio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1831.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, alas doce del dia primero de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del
Consejo, el Seoi-otario y ol Contador dol Establecí
miento.
2? Las 1,735 bolas en representación de 173,500 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas,
3? Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 38 eu representación de 3800 obligacionos que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, segun indica el cuadro de amortización estampado al dorso do las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas eu Jas 131.249 obligaciones cangeadaspor billetes hipotecarios de 1880.
4? La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
ACCIONES.
«te
Banco Español de la isla
Cuba.....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de (Sania
Catalina.................
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba. ...
Empresa de Comento y Navegación del (Sur........ 75
Primera Compañía de Vapores de la Bahía....1.......
Compañía de almacenen de
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos do la Hahaua...
Compañía española de alumbrado de Gas. ......... ...
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas déla
Habana................... SO
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem, de Matanzas ft Habanl-
11a......................
Idem (le Cárdenas y J Acaro...
Idem de Cieufuegos y Vilh— clara..
ídem de Sagua la Grande...	48
Id. de Caibarie» á Sancti Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............ 95
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 89 á 38 p. g D. oro.
Idem del Cobre............ 80 ft 79 p. g D. 8¡n0,,„.
Idem de Cuba.............. SO á 79 p.§D. Sin ¡j *
Reíiuería de Cárdenas..... Nominal.
16 58	ft 15 4 57	El	D. 1*.	<T(J, oro.
51	it 53	p-8	I).	oro.
Nominili				
Sin	operi	iciones.		
Nominal		.		
Sin	operaciones.			
75	ft 74	p.g	D.	
Sin	operación		.	
55	ft 54	P-3	D.	oro.
60	ft 59	p-g	D.	oro.
72	ft 71	p.g	D.	oro.
42	ft 41	p-2	D.	oro-.
4 >	ft 44	p.g	D.	oro.
to	ft 79	p.g	D.	oro.
70	ft 75	p.g	E.	oro,
Gl 17	ft GO ft 10	p-|	D. D.	oro.j oro,
4,3 48	ft 47 ft 47	p.| P-l	D. D.	oro, oro.
58	ft 57	p-g	D.	oro,
95	ft 94	P-®	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........
5 á 7 p.g P. sm, f. y
Inglaterra..............-	10] á 20] p.g P. 60 ,bv
Francis................../ 5Ì á ** P’I & «> Ü|V.’
P. C[V.
P. GO (1|V.
Francia
Alemania...........
Estados-Unidos.....
G] á G ¡ p.
8 á 4 p.
I 9 á 9J P-g P. GOdlV. I 10 tí IO] p.g P. qv.
{8 p. g basta 8 m.ses, i hast i 4 y 12 p.g basta 6 billetes.
MERCADO NATIONAL. AZUCARES.
P-S
oro y
j- 10] á 11 rs. (3) oro.
} H] á 12 id. Id. i,|. la á 13] id, id. id.
id. Id. Id.
Blanco trenes do Derosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete...-..
Cogucho inferior á regulara ñ
mero 8 á 9 (T H.)..........
Id. bueno á superior minierò]	. _ . .
Quebrado inferior & regular]	„ C1 ., ,
número 12 á 14-......*.....| 'H 6] id. id
Td. bueno b? 15 á 16 id......)
Id. superior n? 17 íl 18.....1-NoiniuuI.
Id. llórete n? 19 á 20.......)
OENTKIFUOAS DE GUARA*».
De 5 á 5} rh. arroba oro, eegun envase, polarización
y número.
AZUCAU DE MIEI,.
De 2] á 3] lis. arroba oro, segun envase, polarizado» y número.
AZÚCAR MASOABADO.
De
ciase.
3] á 4] ris. arroba oro, segun polarización y
Concentrado.
Nominal.
8RF.S. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Medito» Lopez Cuervo.
1). Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
I). José M? de Mentalv^n.
D. Juan A. Barinag.i.
Habana 23 de Agosto de 18S4.—El Sfntlico interino, A. Medina y Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Admincslracion Principal de Hacienda de le Provincia de Santa Clara. 1
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
D. Miguel Marín y Marin, Contador quo fui1 'le la Contaduría de Reí)tus ele Sancti Spírilus, ó sus herederos ó representante, cu casi de haber fallecido,se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del tórmino ele quince dias, á contar desde la fecha ele este llamamiento, ú recojer ,.ara contestar el pliego de cargos que resulta contra el expresado Mario por su gee tion en el destino ántes referido.
Santa-Ciar.a 7 de Agosto de 1884.—El Administrador P. S., Eusebio Torres.
Ayuntamiento ele Batahanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabauú. Hago saber: quo el dia 1? de Setiembre y en la Sala Capitular, se rematará en pública subasta á 1m doce de su mañana el sitio denominado “Trian»,’ una caballería ele tierra poco más ó ménos ubicado en los terrenos de los herederos de D. José Mazorra y tasado en 900 pesos oro; cuyo remate se llevará á drf-to por estar pendiente con este Municpio; porelcoo' cepto de fincas rústicas, haciendo saber: que no admitirán postores que uo cubran los dos tercios deSl1 avalúo.	•	^ [
Batabanó J9 de Agosto de 1834. —Antonio»1’ Bustillo.
.	,	.....—- —...... que por 29 deserción
personales o ias de sus representantes. . ^	contra el soldado de este Batallón Rafael
.. Para matricularse cti el primer ano do los es- mero; por esto mi primer edicto, cito, judíos generales do segunda enseñanza es indispensa- al referido individuo, para que en el término'de tremole que el aspirante haya sido «probado del exánieii ta dins c -	- - r	•
Cotizaciones ile la Bolsa el 23 de Agosto de 18841
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió U 220 p.g y cierra do 220} á 220] p.g A tas 2. FONDOS PUBLICOS.
1 de
Habana 4 de Agosto de 188-L—El Contador ge- i de ingreso eu la /orma dispuesta por el Plan de Es- se presente en la guardia de prevención del Cuerpo ñera!.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.	Jtudios.	sita en la Fort*!«™ a* - - ’ -	* -	-	1
contados desde la publicación do este anuncio rente en la guardia de preven sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos,
Renta 3 p.g interés y
amortización anual...
Idem id. y 2 id........
Idem de anualidades........
D.
85} á 85 p.g Nominal.
77} á 77 p.g D. oio.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento......	78 á 77 p.g o. oro
Don Antonio de Bustillo y Castillo, 'Alcalde Muuici" pal Presidente del Ayuntamiento de Batalianu. llago saber: que el dia ly de Setiembreá la "0C de su mañana y en la Sala Capitular, se llevará á eief tq el remate en pública subasta de una caballería 1 tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan J. Esiiard;!^ débitosá este Municipio por el concep'o de íiticasrn* ticas; el cual está tasado en 1,009 pesos oro, dose publico que no se admiten postores que no cubra los dos tercios de su avalúo,
Batabanó Bustillo.
19 de Agosto de 1884.—Autouio
J»
Instituto de Segunda Enseñanza de Maldnzm-
Secretaría.
dei-
De órden del Sr. Director se liaco saber que de el 19 de Setiembre próximo queda abierta eu es Secretaría la admisión de los alumnos que deseen > gresar en la segunda enseñanza para el curso acadej11' co de 1884 á 85, á cuyo efecto los que lo preteni® dirijirán rus instancias al Sr. Director, acompsA8 de sus cédulas personales ó las de sus padres ó ene» gados y abonarán al entregarlas la cantidad (leu l medio pesos en metálico por derechos de exámeu, ficandose después los actos correspondientes, ql,e anunciarán con oportunidad.
Matanzas 16 de Agosto de 1884.—El Secreté 1 Ldo. Eduardo Diaz.