V
IABAN1
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK,3STO.
Num. 206.
JuÉVE3 28 de AaoáTo de 1884.—San Agustín, ob. y dr.—Circular en Jesús María.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MlllIO GEIERU DE LA BU U CUBA
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado, se comunica al Excolen-tísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En 'vista de la instancia que lia promovido E>. Miguel Villanueva y Gómez, Diputado á Cortes por el distrito do la Habana y Catedrático de Derecho Civil español común y foral de la Universidad de la misma ciudad, en solicitud de que se le considere excedente como Catedrático, puesto que obligado por la Ley á optar por uno de los dos cargos de que se halla investido, lo hace por el primero, ó sea el de Diputado á Cortos; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar al interesado en situación de excedente como tal Cátedríítico desde el 9 de Junio último, en que juró y tomó asiento en el Congreso de Diputados á Cortes, á tenor de lo que establece la Real ordende20 de Abril de 1880, en cuya virtud se hizo extensiva á las provincias de Ultramar la expedida para la Península por el Ministerio de Hacienda en 16 de Junio de 1876 que consideró aplicable el artículo 17S de la Ley de Instrucción pública de 9 do Setiembre de 1857 á los Catedráticos que se hallaren en el caso del de quien so trata.”
Y acordado por S. E. en 18 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
cion al citado oficio remitiendo adjuntas las ere-denciales, rogando se sirva hacerlas llegar ámanos de los interesados.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento, advirtiéndole que la credencial so ha hecho llegar á poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 do Julio de 1884.—El Subsecretario, Manuel Suarcz Vigil.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto do 1884.
Mariano Arredondo.
Nombres de los agraciados y condecoraciones concedidas.
D. Juan García Mosquera.—Encomienda ordinaria do Isabel la Católica.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque por segunda vez la subas-, ta liara el suministro de pan á los aeojidos en el Protectorado del Trabajo cu la Isla de Pinos durante el presente ejercicio, se hace saber á las por-sonas que deseen interesarse en ella que ésta tendrá lugar á los treinta dias contados desde la publicación por primera vez de este anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si fuere festivo, efectuándose simultáneamente en esta Secretaria y en el Establecimiento ciUdo, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 13de Julio último
Habana 22 de Agosto de 1884.
E! Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE' LA HABANA.
ESCUELA PROFESIONAL DE PINTURA Y ESCULTURA DE LA HABANA.
CURSO DE 1883 A 1884.
MATRICULA Y EXAMENES ORDINARIOS.
ASIGNATURAS.	I Matriculados.	Sobrcsalicntts. 	 . J	Notables.	Buenos.
Estudios elementales			 Clase de dibujo elemental		391	29	49	39
Estudios superiores		58	c	23	13
Estudios del natural al ereyon 			2	4	1
		]	1 3	
Id. id. id elaro nsenro			2		
			1	
			2	
				
TOTAL		449	42	83	53
OBSERVACIONES.
En el ním. total do alumnos están incluidas 94 señoritas en los estudios eleuentales y 7 en los su-'periores, lnbiéndose examinado 60 en aquclbs y todas las de estos.
Del número total de varones se jhan examinado 101 en las clases jclcmentales y 36 en los superiores, obteniendo neta 67 do aquellos y todos los últimos, algunos de los cuales han cursado más de una
>l
Industria y Comercio.
Habana 20 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
•La
=* !
Relación do la marea de tabacos titulada
Cruz de Malta,” cuyo certificado de propiedad	¡nienciencia	General de Hacienda	de la Isla
tiene solicitado D. José Genor, la que se publica	de Cuba,
en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Re- j
glamento do la materia, según copia literal de la Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núme-misma presentada por el interesado á fin de dis-	ro	1424 y con	fecha 7 de Julio último,	se comuni-
tinguir la manufactura de su fábrica en la forma	ca	al Excmo. Sr. Gobernador General	la Real ór-
siguiente:	! den siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, leyéndose'	“Excmo. Sr.—Remitido á informe del Consejo
en su parte superior “J. G.” y en medio de estas de Estado el expediente sobre exención del iui- ' támen de esta Sección, con motivo de la reda-letras está la referida cruz, debajo “Habana.” puesto do cabotago á la Compañía
que claramente se dice en la legislación que el recargo sobre las tarifas lo paga el viajero, por lo cual, en su sentir, es de creerse que deben ser los do3 impuestos uno solo refundido, ó cualquiera de los dos únicamente legal.—El Director General de Hacienda, se encuentra de acuerdo con el parecer del Negociado de Contribuciones é Impuestos; y en tal estado V. E. dispuso que se oyese el dic-
Trasatlántica ¡
Vista, de forma cuadrada rodeada do listas, de vaporcs'correos, la sección de Ultramar de este
alto Cuerpo se lia servido emitir con fecha 20 do Junio el siguiente dictámen:	„ j
“Excmo. Sr.—Con Reales órdenes comunicadas por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en 14 do Abril y 2 de Junio último, filé remitido á esta Sección el expediente sobre creación de los
en su centro se vé entre los atributos del comercio y la agricultura, una placa que represéntala cruz de la orden con que se denomina ja marca, en los ángnlos inferiores dos medallas de la Exposición de FiladeÜia con que lia sido premiada; por el anverso y reverso, debajo de las mismas, atribu
tos comerciales, hay un envase con un rótulo que derechos de carga y descarga de mercancías y em-diee “La Cruz do Malta, de José Gcner,” habicn- barque y desembarque de viajeros, á fin de que la do además un casco á la romana.	propia Sección informe, con urgencia, lo que se le
Bofetón, es el mismo que so usa en la vista, ofrezca y parezca, acerca de si son un doble im-Papcleta, es la misma descripción de las ante- puesto por un solo concepto, ó si son dos impues-riores, sólo que es más pequeña.	tos distintos, los á que se refiere la carta oficial del
Cuyos artefactos y diseños se encuentran á Gobernador General de Cuba número 109 de 5 de disposición del público en el Negociado respectivo Febrero próximo pasado.— Con focha 8 de No-para que pueda examinarlos dentro del plazo que vietnbre de 1883, acudió á ese Ministerio el Reseñala la Ley.	presentante de la Compañía Trasatlántica, expo-
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- niendo qué las oficinas do Hacienda de Cuba venían mentó, los quo tengan quo hacer reclamaciones exigiendo á la Compañía, no sólo 0’25 pesos por cada contra 1« concesión de esta marca, deberán presen- pasajero con arreglo á la ley de relaciones comercia-tarla en la Secretaría de esto Gobierno General les, sino también el impuesto de cabotage, resultan -dentro del plazo de treinta dia3 .contados desdo el do de olio el hecho deque un misino pasajero paga en que se publique C6ta relación en la Gaceta un doble derecho; y como quiera que por Real ór-
que oficial.
Habana, 19 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, ¿atlánticos del 10 p.
Mariano Arredondo.
1 den de 22 de Noviembre de 1880, se declaró improcedente la exacción á los vapores correos Tra-
de contribución do cabotaje, á V. E. suplicaba quo tuviera á bien disponer quedase en todo su vigor la citada Real orden de 22
Sección de política.—Personal.
de Noviembre de 1880, cesando en su consecuencia la doblo exacción indicada.—Remitida copia j de esta instancia al Gobernador General de Cuba,
I á fin de que por }a Dirección General de Haoien-Por el Ministerio de Ultramar, se comunica da se informase sobre el particular, apreciando, no al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sólo la razón del doble impuesto, sino la legalidad siguiente:	del mismo, las diversas dependencias de aquella
“Excmo. Sr.—Con fecha 16 del actual so di- Dirección y el Jefe de la misma, manifestaron que jo por este Ministerio á ose Gobierno General lo bis exacciones mencionadas se fundaban, por una que sigue.—Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha te- parte en el artículo 7." del Reglamento para el nido á bien aprobar el anticipo de tres meses de li- impuesto sobre las tarifas do viajeros y mercancías concia concedido por eso Gobierno General en car- de 7 de Diciembre de 1882, y por otra el artículo ta número 1341 fecha 20 de Junio último al oli- i.° del Reglamento para los derechos de carga y cial 3o de esa Secretaría D. Alfonso Ramo» y Li descarga de mercancías, y embarque y desembar-j nares, con objeto de atonderal restablecimiento do que de viajeros; pero que, en sentir de dichas de-^ su salud.—De Real orden lo digo á Y. E. para su pendencias, no debiera considerarse procedente ^ conocimiento y demás efectos.—Y de la propia por equidad y justicia el cobro de áinbos impucs-Rcal orden lo reproduzco á V. E. para iguales tos por un mismo objeto, sobre todo, teniendo en fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ala- cuenta, que por la Real orden do 22 de Noyiein-drid 26 de Julio de 1884.—Tejada.”	bro de 1880, se eximió á la empresa Trasatlántica
Y pnesto el cúmplase por S. E. en 18 del ac* del impuesto de cabotaje. Con estos pareceres se tual, á la anterior Soberana disposieion de su ór- conforma el Gobernador General en su carta oti-den se publica en la Gaceta oficial para general cial de 5 de Febrero último.—El Negociado do conocimiento.	i Aduanas de la Dirección General de Hacienda de
Habana Agosto 21 de 1884.	' ese Ministerio, comparando entro 6Í los textos de
Mariano Arredondo'. • la ley de relaciones comerciales y del Reglamento
1 del impuesto de cabotaje, indica que al parecer son
______	1 dos impuestos distintos los establecidos por una y
1 otra disposición, pero como de todas maneras re» For el Ministerio de Ultramar, se comunica 6ulta que los viajeros serán los pagadores del 10 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden p.® y j0g 0’25 pesos establecidos, y es violento siguiente:	estimar diferentes estos impuestos, refiriéndose co-
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de E-t.ado m0 se refieren, á un mismo concepto, dicho Negóse dice á e6te de Ultramar, con fecha 27 de Junio ciado propono que se oiga sobro el particular al último lo que sigue:-Excmo. Sr.-El Rey (q. D. g.) Conse jo de Estado. El Negociado de contribueio.-lia tenido á bien conceder por Decreto de 23 del ucs jc ja citada Dirección opina, por el contrario, corriente las condecoraciones que á la vuelta se qUG 0l primero de los impuestos mencionados es al expresan, á los individuos propuestos por esc Mi- buque, y el segundo á los viajeros, por lo cual, nisterio en 3 y 10 de este mes.—De Real orden cl-ee que son enteramente distintos, y con aplica» eomunicada por el Sr. Ministro de Estado lo par- cion á diferentes conceptos; inas el referido Nego-tieipo á Y. E. para su conocimiento, y en contesta- ciado de Aduanas insiste en su parecer, indicando
macion do la Compañía Trasatlántica, que ha dado origen á este expediente. Trátase, pues, do si el impuesto á que se refieren el artículo 7." de la Ley de 20 de Julio de 1880, sobre relaciones comerciales entre la Península y sus provincias de Ultramar, y las disposiciones dictadas para su cumplimiento, y el á que se contrae el Reglamento aprobado en 7 de Diciembre del misino año, son un doble impuesto por un solo concepto ó dos impuestos distintos.—La Sección observa que la misma dificultad legal, para considerar como distintos los impuestos de que se trata, estriba en el artículo 7.° deleitado Reglamento de 7 de Diciembre de 1882, según el cual devengará el recargo del 10 p.g , el pasaje entre los puertos de Cuba y Puerto Rico, aun cuando los buques hiciesen escala en puertos extranjeros, porque aplicándose este texto legal y á la vez el artículo 7.° de la ley de relaciones comerciales, vendría á resultar que por un solo acto, cual es la navegación entre Cuba y Puerto Rico, se exigirá un doble impuesto, á saber, el nominado do 10 p.g y el de carga y descarga, embarque y desembarque, establecido por la referida Ley de- relaciones.—Poro examinando el asunto con todo detenimiento, puede asegurarse. sin género alguno de duda, que el mencionado artículo 7.° del Reglamento de 7 de Diciembre de 1882, es contrario en su letra y espíritu al verdadero sentido de la legislación sobre la materia y al concepto que en la práctica y en la legalidad vigente tiene la navegación entre Cuba y Puerto Rico; de manera, que no obstante lo dispuesto en aquel texto legal, debe entenderse, en sentir de la Sección, que los dos impuestos, objetos de la cuestión, son distintos y diferentes.— En efecto, al propiq tiempo que en la Ley de re-lacioircs comerciales se establecía el impuesto por derechos de navegación y puerto?, 90 estableció en la Ley do Presupuesto de J882-S3 el recargo del 10 p.g sobre las tarifas do viajeros y mercancías, y como igualmente fneron coetáneos, la Real orden do 27 de Jubo de 1882 • respecto del primero, y el Reglamento de 7 de Diciembre del mismo año, relativo al segundo, es claro que siempre el propósito de la legislación debió ser establecer dos impuestos distintos, como lo prueban los mismos textos legales, pues en ellos se declara do un modo expreso que los dos impuestos, recaen respectivamente, sobre la navegación y puertos y sobre las tarifas de viajeros y mercancías, y que se exijen al buque ó I03 muyeras, según su especial naturaleza.—No podía entenderse otra cosa, supuesto el concepto que en la práctica y en la legalidad tiene la navegación entro Cuba y Puerto Rico, porque si á tenor del artículo 4.° de la ley de relaciones comerciales, sólo desde 1? de Julio de 1891 deberá considerarse de cabotaje para todos los efectos tributarios aquella navegación, y si en la práctica es considerada aquella misma navegación como de altura, claramente la disposición del artículo 7.° del Reglamento de 7> de Diciembre de 1882, al exigir el 10 p.g de cabotaje al pasaje entre los puertos de Cuba y Puerto Rico, pues, ni esto se conformaba con el objeto del mismo Reglamento, que sólo quiso ocuparse (como lo demuestra todo un artículo) del cabotaje en Cuba, esto es, del verdadero cabotaje, consistente en la navegación cutre los puertos de la Isla, impedía ser opuesto dicho reglamento al capítulo 2.°, artículo 9.° del presupuesto de 1882 á 83, que preten-
dió reglamentar, en el cual se estableció el 10 p. g de recargo únicamente sobre el cabotaje en Cuba. Es verdad que según el artículo 7.° dé la Ley de relaciones comerciales, la navegación entre la Península y sus provincias do Ultramar, ó de una 6 do otra provincia ultramarina, so considera como de cabotaje; pero en el mismo texto legal se declara que tal consideración sólo se aplicará al pago de los derechos de navegación y puerto, y por consiguiente, siendo esta una disposición beneficiosa, es evidente que eou arregio á los rectos principios de interpretación, no pueden deducirse de ella consecuencias perjudiciales: de donde se infiere que no es posible considerar como de cabotaje la navegación entro Cuba y Puerto Rico para la exacción del impuesto del 10 p.g de recargo establecido por Va citada Ley de Presupuestos de 1882 á 83. J nz-gO, por lo tanto, la Sección, que -on distintos el mpuesto de carga y .descarga, embarque y desembarque de pasajeros y el de 10 p.g de recargo por cabotaje, do tal modo, que en virtud de su misma distinción, "con arreglo al verdadero sentido de la legislación vigente sobro la materia, dichos impuestos deben exijirse por actos distintos y á distintas entidades, á saber: el primero, al buque y por la navegación entre Cuba y Puerto Rico y viceversa, y el segundo á los viajeros y sólo por el pasaje entro los puertos de la Isla de Cuba. Esta es, en sentir de la Sección, la buena doctrina relativamente á los do3 impuestos de que se trata, y así para la genuina interpretación do la legislación vigente, la propia Sección no vacila en proponer la derogación del artículo 7." del Reglamento de 7 de Diciembre de 1882, porque sobre que este texto legal no se ajusta (corno ya va dicho,) al espíritu y letra de aquella legislación, ni siquiera al sentido de los demás artículos del mismo reglamento y del capitulo 2.° artículo 9.° de la Ley de Presupuestos de 1882 á 83, prevaleciendo lo dispuesto en dicho artículo 7.° resultará, según arriba queda demostrado, que se exijiran dos impuestos por un solo acto, en contradicción con los rectos principios de justicia y con los que informan las leyes tributarias generales y las particulares aplicables al caso actual. En suma, la Sección es do dictámen que es de declarar que los impuestos de que se trata en el expediente son dos distintos y diferentes, pero en el bien entendido de que en virtud de esta misma distincicn, con arreglo á la genuina interpretación de la legislación sobre la materia, sólo debe exigirse el recargo del 10 p.g por cabotaje al pasaje entre los puertos de Cuba, á cuyo efecto por las razones expuestas en el cuerpo del presente informo, procedo derogar el artículo 7.° del reglamento de 7 de Diciembre de 1882.—Y habiéndose conformado S. M. el Roy (q. D. g.) con el preinserto dictámen, lia tenido á bien resolver de acuerdo con el mismo.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 do Julio próximo pasado se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1884.
El Intendente General, Francisco de Beramendi.
ea&Ütf I '£*
en otros locales militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definí-dos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto eii este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cíto.-e á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de uss Juzgados se cumpla puntualmente lo que en ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador Genera!, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que so sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los 'establecimientos civiles y militares de esta Ciudad en quo existan presos dol fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que so lian indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos i á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan ! en la del Morro y que en virtud de lo que dispone I la Real orden de veinte de Abril de mil ocboeien-¡ tos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la definida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los J ucees de primera instancia de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital para quo con la debida anticipación remitan ljstas expresivas de los nombres de dichos presos y estado do sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares do catorce de Junio do mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíqucso este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se bagan necesarias para el exacto cumplimiento del presente acuerdo. Así lo mandó y ru -lírico Su Señoría Ilustrísimn, do que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Fecha ut supra.—Eduardo García Agüero.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Auto.
En la Ciudad de la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Ilustró simo Señor Don José María Valverde, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita genera] de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el dia seis dol entrante mes de Setiembre á las ocho de su mañana en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación do este acto solemne y alarde do causas pendientes el dia cinco del mismo mes á-las once de su mañana en una de las Salas fio Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
A larde,
A las once de la mañana del dia cinco del entrante mes y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera Instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos do todos sijs Escribanos actuarios con listas de las causas que tengan en curso y en quo exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de esto Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que so hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos. También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cálce! pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los qne tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, padiendo comparecer por medio de delegado con carácterr oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sqs Jefes y debiendo expresar cada qno do ellos si alguno de los presos á su unstodia se baila incomunicado,
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia. seis del mes entrante á las odio de su mañana en la Real Cárcel pública según queda dispuesto, se bailarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reo» presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
I A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que sp bailen en fortalezas ó
Circular.
En el expediente instruido en esta Audiencia para dar cumplimiento á disposiciones del Gobierno General de la Isla, referentes á los actos judiciales que corresponden á los Alguaciles do los Juzgados y nó á la policía; se lia servido acordar el Tribunal Pleno, con fecha 20 del corriente, do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se libre circular á los Jueces del territorio, manifestándoles Vj uv C 1 verdadero Delegado del Juez de 1.a instancia, en los pueblos donde este no reside, es el respectivo Juez Municipal que cuenta entro sus atribuciones y deberes, el desempeño de las comisiones auxiliatorias que aquel Juez lo confiera, así en materia penal como en la civil, por lo que las órdenes para citaciones deben dirijirse á los Jueces Municipales, y no á los Celadores de policía de los pueblos. Que esto no estorba para que los Jueces Municipales reclamen el auxilio de los Celadores, si lo han menester para el desempeño de su comisión, pero que, por regla general, la citación como acto jud¡eia', debe realizarse mediante comisión conferida al Juez Municipal de la localidad, en forma do orden ó mandamiento, segun la práctica basta ahora seguida, que es conforme á lo que establece el artículo 292 do la compilación general, y do acuerdo con ella el 184 de la ley de procedimiento criminal vigente en la Península.
Y en cumplimiento do lo acordado libro á Y. S. la presente, encareciéndolo el acuse de recibo.
Dios guardo á V. E. muchos años.—Habana, Agosto 25 do 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.......
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 22, el anuncio en cuya virtud se cita á nueva licitación para la venta del Balandro número" 2, á tenor de las mismas condiciones del pliego que vió la luz en el citado periódico correspondiente al 20 do Julio próximo pasado, y terminando por tanto en 21 de Setiembre venidero el plazo de los 30 dias á que se refiero dicho anuncio, el cual resulta sor festivo, se hace saber al público que la subasta tendrá lugar con carácter do simultaneidad, tanto en esta Capital como en Batabanó donde se encuentra la referida embarcación, á la una de la tarde del siguiente dia 22 de Setiembre, á cuya hora estará constituida la Excma. Junta Económica para atender las proposiciones que so prseenten.
Habana 23 do Agosto de 1883.—José Mari
na
A utran.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer 24 el anuncio y pliego do condiciones á cuyo tenor debe sacarse á licitación el suministro do na deter-I minado número do vestuario de marinería conte-¡ nido en dos Lotes, cuyo importe asciende á $ 1896 j 85 ets., y terminando por tanto en 13 do Setiem-j bre entrante el plazo de los 20 dias á que se refiere dicho anuncio, se Lace saber al público que la referida subasta tendrá lugar ante la Excma. Jim-| ta Económica del Apostadero el dia citado 13 de Setiembre próximo á la una de la tarde, la cual ' atenderá las proposiciones que al efecto se pro-I sentón.
Habana 25 de Agosto de 1884.—José Marín Autran.