*
IPIEJIR-XOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIE3EJ-3STO.
lililí. 271.
Mibrooles 12 de Noviembre de 1884.—San Diego de Alcalá cfr.—Circular en Guadalupe.
PAKTE OFICIAT
,.|||MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
illEli) GENERAL DE LA ISLA HE ClIliA
SECRETARIA.
gccioN de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Julio último, se comunica á esto Gobierno Genera! la Real orden siguiente:
“Exorno. Si-.: - A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Ma yo de 1880, referentes á patentes de invención, relióte á V. E. diez y ocho edpias do testimonios de dichas patentes concedidas á D. Roberto Enrique T. Berlinés, D. Envaldo Brüncker, D. Edmundo Fremy, D. Roberto Higes, D. Lionel Luis José Antonio Wackernie, á la Compañía de fundiciones do Tierra Negra la Voulte, á la Sociedad Fabrik Leipziger, á 1). Ludovico Lavorde, á los Sres. Ge-neste Herscher y C.a, á D. Eduardo Crebassa, don tonque Bcrlrans, D. Julio Gutman, D. Alejandro Cruto, D. José Rolzer, I). Jorge B. Biluigis, D. Pablo David, D. Eugenio Ermite, D. Augusto Ucrvet, por varios inventos que en los mismos se expresan.”	.
Y dispuesto su cumplimiento por S..E., do su drden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10.°—Año de 1884.—D. Jaoqnin Moreno y Caballero, Notario do esto colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor Jo edad, soltero, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y reeo-je, se me ha exhibido piara que deduzca testimonio e! documento que litoralmente dice así: Patente do invención sin garantía del Gobierno, en manto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Jorge 17. Billings, residente en Cleveland, (Estados Cuidos) ha hecho presente en l.° de Febrero último que a fin de asegurar el derecho á la expío tacion exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el procedimiento de fundición do lingotes de añero con las máquinas empleadas á este efecto, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con loque se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Jorge W. Billings, derecho á la explotación exclusiva de ia meccio nada industria en laforma descritaenla memoriay planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1004 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, ■das adyacentes y provincias do .Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el dorocho que '■oucedo esta patento con arreglo al Roal Decreto da 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testi 'nonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias nltra-marinas en cuyo territorio, quisieran ejercer su industria. Esta patente, do la que deberá tomarse razonen el Conservatorio de Artes, será de ningnn ralor, y por consiguiente, caducará la concesión si "1 citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, "optados desde egta fecha y con las formalidades fe previenen el artículo 38 y siguientes de Ja cita-^1*7) que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo nna nueva industria en el P«s. Madrid, 14 de Mayo de 1884. Alejandro P¡-d"ly Mon. Hay nn sello del Ministerio de Fomen-jo- Patente de invención á favor do D. Jorge W. Bi-"ng?, por perfeccionamientos introducidos en el procedimiento de fundición do lingotes de acero 100 las máquinas empleadas á esto efecto. Se to-'uu razón en el registro especial de patentes de inunción del Conservatorio de Artes al folio 227 Leonel número £482. Madrid, 4 de Junio de 1384. P. £1 Secretario, José Lindoro. Hay un so-, (.onservatorio do Artes. Correspondo con su 'jfiginal á que me remito, el que rubricado por mí Suelvo al señor exhibente; á instancias del mismo c‘-xpido el presente testimonio en este pliego de la i 8e décima, quedando anotado en mi libro indica-,0ri en Madrid á 20 de Junio do 1884.—Hay un !lgno. Joaquín Moreno. Hay una rúbrica. Legaliza-Cl0"* Los infrascritos Notarios de este Colegio, lenizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Cuba-, er°- Madrid á 20 de Junio de 1884. Hay un signo. °8e Montaut y Trigueros. Hay una rúbrica Hay !ln 6¡gno. José Gonzalo de las Casas. Hay una rú-Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid. % "" sello móvil do diez céntimos. Hay nn sello e* Ministerio do Ultramar. Es copia. El Director Seneral. Hay una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
c Sello 10.° año de 1884. D. Joaquín Moreno y ajallero, Notario de este Colegio con vecindad Disidencia fija en esta capital. Doy fé: que por e, r* D- Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de H<b soltero, empleado particular, con cédula rsonal que presenta y recojo, se me ha exhibido r .ra (lue deduzca testimonio el documento que lite-"jonto-dice a8'- frente de invención sin garau-del Gobierno en cuanto á la novedad, convelí11/114 ó utilidad del objeto sobre que recae. Don lpjandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento.—
Por cuanto D. Pablo David y D. Pedro Manhes, residente en Védenos (Francia) ha hecho presente en 15 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo horno convertidor trasportadle para el tratamiento de las operaciones metalúrgicas, desea obtener patentó de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1873 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Pab’o David y D. Pedro Manhes derecho á la explotación exclusiva de la men • cionada industria en la forma descritaenla memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 3904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias afectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejércei* su industria. Esta patente, de hi que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la con cesron si el citadó ‘nteresado no acredita ante el Director del Conservatorio Je Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la mencionada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1884. Alejandro Pidal yMon. Hay unsello en seco qne dice: Patente de invención á favor de D. Pablo David y D. Pedro Manhes, por un nuevo horno convertidor trasportaba para el tratamiento de las operaciones metalúrgicas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 209-3.°, con el núm. 5398.--Madrid 21 de Mayo de 1884. P. El Secretario, Joeé Lindoro. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspondo con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente; y a instancia del mismo, pon go el presente en este pliego de la clase 10.a, en Madrid á 20 de Junio de 1884,—Hay un signo Joaquin Moreno.--Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre colegio, de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Caballero. Madrid 20 de Junio de 1884.— Hay un signo Esteban Samaniego. Hay signo. José Miguel. Hay un sello. Colegio Notarial de Madrid.—Hay un sello móvil de 10 céntimos.— Ks copia.—El Director general. Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano An'edondo.
Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Cabhllero.—Madrid 20 de Junio de 1884.—-Hay un signo.—José Montaut y Trigueros.—Hay otro signo.—José Gonzalo de las Casas.— Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Hay un sello móvil de diez céntimos.— Es cópia.-El Director General.—Hay una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello décimo, año de 1884.—I). Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: Qne por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo se me ha exhibido para que deduzca testimo nio, el documento que literalmente dice así.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae.— D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, por cuanto D. Eugenio Hermite residente en Rouen (Francia) ha hecho presente en 28 de Enero de 1884 qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para el tratamiento dejos mine rales de cobre, nikel, escorias cobrizas y de nikel por medio del aparato que se describe, desea obte-teuer pateute de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con arreglo á ¡a ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Eugenio Hermite derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria,-en hi forma descrita en la memoria y. planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por e¡ término de 20 añob contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho so considera concedido parala Península, ifelas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concedo esta patente con arreglo al Real decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que de berá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningnn valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1884.— Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de iuvencion á favor de D. Eugenio Hermite por un procedimiento para el tratamiento de los minerales de cobre, nikel, escorias cobrizas y de nikel por medio del aparato que se describe. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 225 tercero con el número 5470.— Madrid 29 de Mayo de 1884.—P. El Secretario. José Lindoro.—Hay nn sello del Conservatorio de Altes.—Corresponde con su original á que me remito el que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á instancias del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á 20 de Junio deJ.884.—Hay nn signo.— Joaquin Moreno.—Legalización: Los infrascritos
Sello décimo año de 1884.—D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y residencia en esta Capital.—Doy fé: que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula personal qne presenta y re-coje, se me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento.que literalmente dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Alfareda.
' Ministro de Fomento.—Por cuanto I). Augusto ■ Herbett de París ha hecho presente en 25 de Ene-' ro último que á fin de asegurar el derecho á U ex-' plotacion exclusiva de nn procedimiento mecánico para la producción de duchas de agua á la temperatura que se eleve, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley dp 30 de Julio Je j 1878 y ha cumplido con lo que so previene en ,a j misma ley; por tanto S. M. se ha dignado concede* á D. Augusto Herbett, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en I el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 'de 1892 en que concluirá.—Este derocho se considera concedido para Ja Península Islas adyacentes y provincias de Ultramar, para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al R. D. do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer en industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 3 de Mayo de 1882.—José Luis Alvare-da, Ministro de Fomento.—Patente de invención a favor de D. Augusto Herbett por un procedimiento mecánico para la producción de duchas de agua de la temperatura que se desea.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 114 segundo con el número dos. 1612. Madrid 24 de Junio de 1882. El Secretario.,—Ramón García Romero.—Conservatorio de Artes.—Concuerda' con su oríginal á que me remito, el que rubricado por mi devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mismo expido el presente onesto pliego de la clase décima á 20 de Mayo de 1884.—Hay un signo.— Joaquin Moreno.—Ilay nna rúbrica.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Caballero.—Madrid 20 de Junio de 1884.—Hay nn signo.— José Montaut y Trigueros.—Hay nna rúbrica.—Hay un signo.—Joeé Gonzalo de las Casas.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madríd.—Hay un sello móvil de diez céntimos.—Es copia.—El Director general.—Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
plaza á D. Pablo Veloz y á D. José Castro, habilitados del Clero de esta Diócerís y del cuerpo de Vigilancia de esta piovii oia quo respectivamente fueron,ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de es(e Tribunal, Prado 05, en din y llora hábiles do oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de la Habana, cor.respondiorte al mes do Diciembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 deNoviembre de 1884.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Hustrísi-mo Señor Ministro Jefo de la ¿.eocioU 2.'1, se cita v emplaza D. Angel Alvemz, Ordenador general de Pagos, D. José María M'adaríaga y á D. Ramón García, Interventor y Jefe de Negociado que respectivamente fueron de la Ordenación general, ó á sus herederos si h ibieren fallecido, para que en el término de quince di¡n dias ge presenten por sí sí ó por medio de g-joderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado lOn, orí dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Teso *o de la Administración Ecouómi ca de la Habana, correspondiente al mes do Diciembre de 1879-80; en la ii teligenca de que no aerificándolo se procederá según p<u viene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de AI, i] de 1855.
Habana, 3 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General convocar subasta pública para adjudicar el arrendamiento de la cantina del Presidio do esta ciudad durante el tiempo qne falta para terminar el actual ejercicio económico, se hace saber á las personas que deseen interesarse en este servicio que deberá efectuarse á los diez dias de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si friere festivo, con sujeción al pliego de condiciones que so iusertó en la Gaceta de 12 de Julio del año último, con las alteraciones ya expresadas, y ser ciento cincuenta y un pesos oro el arrendamiento mensual á que se refiere la condición segunda del citado pliego.
Habana 7 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del dia 8 do Noviembre de 1884, en la Habana.
En el dia de hoy lia llegado á esta Plaza y tomado po&esiou del mando de esta Capitanía Ge neral, el Excmo. Sr. Teniente General D. Ramón Fajardo é Izquierdo, para cuyo cargo ha sido nombrado por el Gobierno de S. M. por Real Decreto de 2.1 de Octubre último.
Y do rirden de SqE. se publica en la general de este dia á los fines de ordenanza.—El Brigadier Jefe de E. M., luis lioig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección 2.a se cita y ern-
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. M ristre Jefe de )¡i Sección 2a, se cita 7 empliaza á D, Manrcl Alonso León, Contador •me fue de la Económica do Ci oa, ó á sas herederos, si hubiere falleeico, paia q^e en el término de diez dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma,.en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, ú reteojer para contestar el pliego de reparos dedil cido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Calcetaría de Rentes de Holguin, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana, 3 de Novieir ore de 1884.—El Secretario gereral.—P. S., Lo ¡viñador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
A rnortizaeión.
El dia catorce dol actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la sexta subastado 25,000 pesos oro quo proscribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización do Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuen¡ ta de la Hacienda.
Las proposiciones que só presenten, se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Noviornbfc 11 do 1884.—El Subintendente general, Francisco de Berarnendi.
. Negociado dé alcances.
Don Francisco de Béramendi y Goieoolea, Jefe de Administración de- primera clase, Snb-In-tendente General ule Hacienda de esta Isla.
Hago saber: que en cumplimiento de lo providenciado por el Tribunal do Cuentas del Reino y comunicado por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a de dicho Tribunal al Excmo. Sr, Intendente general de Hacienda da esta Isla, i n en orden número ciento cincuenta de dos de Agosto ultimo, y con es ti iota sujeción á lo prevenido en la Sección cuarta del Reglamento orgánico del expresado Tribunal de S de Noviembre de 1871 para los ausentes, cuyo domicilio se ignora. Se cita y emplaza ó D. Pedro.Latorre, Administrador que fné de la depositaría fie Puerto Príncipe, para que se presente en e$te Centro en el término de sesenta dias contados desdo la publicación de esta Convocatoria por sí ó por medio de persona quo legalmente le represento á notificarse del fallo dictado en el juicio de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos del mes de Enero del año económico de 1866 á 67, rendida por el citado Latorre y por D. Cayetano Castrillon, como Contador accidental de la antedicha depositaría; bien entendido, que de no comparecer en el término señalado se le declarará en rebeldía y se publicará también esta declaratoria con arreglo á lo dispuesto en el artículo ciento diez y siete de dicho Reglamento. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, libro la presente en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochentay cuatro.— Francisco de Beramindi.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Satisfechos en los primeros dius de mes gran parte de los cupones vencidos de las deudas de amortizable y de anualidades, se lian alterado las horas de despacho, señalándose desde el 12 del co rriente de 11 á 1 de la tarde, para la entrega de carpetas, y la de 2£ á 3 para la recojida do las mismas después de ultimadas.
Lo que se líate público por cato medio para conocimiento de los interesados.-
Habana 10 de Noviembre de 1884.—El Con tador, Gerónimo A costa.

Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
AN UNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en ses:on de 31 del actual sacar á publica licitación la subasta de materiales, maderas y otros artículos comprendidos en 5 lotes por valor de $ 2851-71, á tenor del pliego de condiciones y relación, valorada que se copian á continuación, se avisa por este medio que dicha subasta tendrá lugar al espirar el plazo do los 10 dias á que se refiere la condición primera del pliego ó al s:guiente si resultare ser festivo, y el cual so anunciará oportunamente con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la inoncionada Corporación losquedeseen hacer el expresado sumi'ristro.
Habana 4 de Noviembre de 1884.—José María Antean.
i	>
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro do los materiales, maderas y efectos comprendidos on los cinco grupos de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
Ia Todos los materia’e?,maderas y efectos' quo comprendo éste suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada al efecto, la cual verificará las pruebas que juzqne convenientes para asegurarse de su bondad; en el concepto do que todos ellos han de ser de superior calidad para que proceda su recibo.
2.	a La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
3.	a Las tejas, los ladrillos y las losas deberán ser exactamente arregladas á las condiciones podidas; su grano será fino y homogéneo, debeián estar b:en cocidas, lo que se reconocerá por su sonido y color, debiendo ser bastante resistentes.
4.	a La cal hidráulica deberá venir el polvo, ser de color oscuro, sin mezclado ningún cuerpo, extraño, v endrá en barriles perfectamente cerrados y con la marea de la fábrica de que proceda. (Conviene sea de Zumaya y si no tan buena como la de este punto.)
5.	a La sillería será de piedra dura y compacta, como la caliza, do las canteras de Marianao y de dimensiones corrientes segun se pidan.
6.	a La atena para mezcla será de mina como la del sitio llamado “Paso de la Madama,” do grano anguloso y bien marcado.
7.	a El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos y en pasta exteidida deberá pre-santar su grano fino y agradable á la vista.
8.	a Él barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose uua piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
9.	a El Contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido que se lo haga y á las informaciones contenidas en la Tarifa de 31 de Enero de 1865 que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
10.	El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas se hará por la Comisión respectiva con sujeción a las instrucciones contenidas en dicha Tarifa y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
Condiciones económicas.
1? La licitación comprende los materiales, maderas y efectos expresados en los (finco grupos de la relación que se acompaña á este pliego, cuyo acto tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo; eD el concepto de que para la subasta regirán la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y demás disposiciones vigentes.
2. a	Para presentarse como licitador será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central, para el 1er. lote, treinta y cuatro pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco do la Isla de Cuba, en la Habana, ú otros valores admisibles, regulando ett importe por el tipo corriente, ó por el establecido por el Gobierno, veinte y ocho pesos en igual forma, para el 29 grupo, uno id. id. para el 3o id.: seis id. id. para el 4o id. y tres id. id. para el 5? id.
3.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello undécimo, se harán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo que vá al final. Toda proposicioo que no se halle redactada en un todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda de los tipos fija dos como precios límites será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4.	° Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos de cada grupo, desechándose las rebajas parciales, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministró do cada lote; y si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
5.	a La adjudicación definiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador qne ofrezca mayores ventajas al Tesoro; y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos,, excepto el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quédala en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva que habrá de constituirse en el preciso término de diez dias contados desde el bí-