Don Enrique ríe ¡k Guardia Sorra, (Japjti;
Teniente del 2y Batallón del Regirme ría del Ilcy número 1, y Juez Fiscal en Comisión.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal je ]a causa que instruyo contra el so'dado de la cuarta Compañía del citado Batallón, Antonio Torres Ga-set, Por delito de deserción, cqino comprendido cu el artículo 7? del Reglamento de Rebajados; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i dicho soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Plaza á responder
> , _ ,taa graduado cu la inteligencia de que vencido (licito plazo,-ai no Regimiento Infante- comparecieren, se procederá siu su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
No Habiéndose presentado persona alguna en re clamaciou del derecho de patronato del pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24
Y para que este edicto tenga la debida pubiiei dad so insertará eu la Gacc-ta Oficial de la Habana.
Dado eu Puerto-Príncipe á 12 de Noviembre de jggq —Enrique de la Guardia.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Toron y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Resultando complicados los paisanos, D. Julián Romero González, D. Fernando Fundora Perez y el Moreno Femando Mena, en la sumaria que por deserción con circunstancias agravantes me hallo instruyendo á los soldados de esta Regimiento, José Sierra Alo-ron é Hilario Delgado Fernandez. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por esto mi segur do edicto, cito, llamo y emplazo, á los (xpresados paisanos señalándoles el cuartel de Caballería de esta Plaza, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de r.o hacerlo se Jes seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.
Matáuzas 11 de Noviembre de 1884.—El Ayudante Fiscal, Luis Toron.
driguez, que falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de sus herederos y perteneció ate que fué á J la dotación del Cafetal ‘'San Francisco,” cuyo individuo reclama su libertad por no estar empadronado y haberlo abandonado su? patronos, se convocan por I segunda ve/, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á ¡as personas que se crean con derecho al referido pardo, para que en el término de quince dias desques de la publicación de este auuncio, se presenten con los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia de que terminados los quince dias sin presentarse reclamación alguna se proveerá á José Dolores de su cédula de libre.
Palmillas, Noviembre 8 de 1884.—Serafín Sánchez.
Don Miguel de Cevallos y Bertrán, Capitán graduado
Teniente de Infantería y Fiscal de Matanzas.
En u9o de las ¡acuitados que las ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de la samaría que se instruye en averiguación de la herida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una Pareja de Orden Pulí ico, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, José Arias Carrero, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en )¡i calle de Santa Teresa número 18, con el fin de notificarle la resolución recaida en la indicada sumario,}' de no verificarlo así, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 30 de Octubre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel dé Cevallos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Clemente Calvo Peiró, Capitán graduado Tenien-tedel Regimiento Infantería de.Tarragona número C y con destino en la Comisión Liquidadora del disuelto Regimiento Infantería de Cuba no siete. Hallándome formando sumaria contra los soldados que fueron del segundo Batallón oel disuelto Regimiento de Cuba, hoy licenciados y con residencia en esta Isla, Francisco Figuerola Anglaaa y Francisco Pardiñas Moisés acusados de robo en la casa de Comercio de D. Jacinto Cvlonje.del poblado de Palma Sanano, el dia 8 de Octubre de 1882, ó ignorándose el paradero de dichos individuos y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército por C3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, tí los expresados individuos para que en el término de diez dias á contar desde la inserción del presente, edicto, en el Boletín oficial de esta provincia comparezcan en esta Fiscalía, á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan; asimismo en nombre de 8. M, el Rey (q, D. g.) por quien administro justicia, exhorto, pido y reclamo, de las autoridades tanto Civiles como Militares, que en el caso de tener noticias del paradero de los expresados individuos, ordenen su detención y conducción á dispos don de esta Fiscalía, sita en el cuartel de Concha, oficina de la Comisión Liquidadora, del ya citado Regimiento.
Cuba 1? de Noviembre de íSSl.—Clemente Calvo.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de'causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocovcs de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias con tad s desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus represéntanos en esta ó fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si eu el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones 6 reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Re"la 29 de Octubre de 1884.— Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfliegos.
D. Jorá G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Uienfuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martiuez, pretendiendo la inscripción á su nómbre eu este Registro de una finca lústica que hubo de D. Serafiu Ros y ¡Cárdenas y de D. Wenceslao Genero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de rail ochocientos setenta y nuevo y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la tinca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacat» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el »Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Uuriel.—Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese do representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en (Jienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos achenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que por auto de veinte y cinco (te Octubre íihimo y á instancia <ie D. Joaquín Somavilia y Tijera, Cesionario de Don Isidoro García Arias La sido declarado en estado de quiebra Don Luis Ta margo, comercian te en ropa, que estuvo domiciliado con establecimiento de su giro en la ciudad de Matanzas, retrotrayéndose los efectos de dicha declaratoria-con calina i de-por ahora.y sin perjuicio de tercero a t dia ocho de Setiembre de 1883; habiéndose nombrado Comisario á Don Fernando Fernandez y para depositario a Don Jo-é Martiuez Mauzaueda, quienes hau aceptado el cargo; y que se proceda inmediatamente á la ocupación de bienes, iibros, papeles y demás documeu -tos ¡1 1 quebrado, publicando la leferida declaratoria por medio de edictos en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu a 1, lugaies públicos de costumbre y eu ios de .os de Matanzas con inserción de los particularus que comprendo el artículo 1057 del Código de Comercio, ios j cuales son: la prohib'cion de que nadie haga pagos ni ¡ enirtga de efectos al quebrado, sino al .Depositario ; nominado, bajo pena de no quedar descargados (n vir- ¡ tud de dichos pagos ni enuega?, de las obligaciones que j tengan pendientes á favor de la masa; asi mismo se j previ lio á todas las personas en cuyo poder existan; peí tenencias del mismo quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán ai Comisario, so pena de ser tenidos por ccultadoies de bienes y cómplices en ia.quiebra; y ti tiiniunente que se anunciará di dia y hora ¡».tía ia primera junta general de acre? dores convocándolos pma tu asistencia bajo apereibimisn-to de parailes el peijuiol j que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta de la llábana libro el presente.—Dado en Ja Habana á 21 de Noviembre de 1S84.— Uauiou M? de Aráizlf!gai. —Por mandato de suSría., Jpsé Esclápet.	33S2 A 23
Don Joaquín simón y Guerra, suplente en ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primellcs y tíceajrráa y á la sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido ¡X este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández so lita u lo que para poder inscribir en ti Regís-
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
¡ tro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corpa- j¡09 feXpresa ios Don Benjamín PnmelUs y Bocarrás y
■..... lo prevenido (sucesores de Don Lrou y Di Filomena de los propios
v 46 de la Iapellidos; no estando inscrito el dominio del ingenio ‘ («) El Grande,» sobre que está hipotecado
ración, se acordó en consonancia con en los artículos 39 de la Ley Municipal
Electoral vigente, hacer nueva división do «te Tènui- jTI no en la forma siguiente-	'•	■■	-	--	----
w	:¿	oí <D
X	*35 o	O *o
5	c O	en
h	h	Tres
‘¿9	29	Do,1?.
39	3<j	Dos.
4 9	>9	Dos.
59	09	Dos.
los dueños del indicado | inmueble que acudan á inscribit su propiedad dentro' .¿el término correspondiente, he dictado el auto que pa- j ra el requerimiento de dichos dueños, mediante no co- j i nocersc su cjomíCi Jp ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 31 de J.S84. Por presentada la ins ancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 51, 110-y 111 del Regla-. .mentó general para su ejecución, se accede al Humáis Parroquia.—24 Puente.— -3? Carmen, ¡ mamicnto do Don Benjamín Primellcs y Soearrás y
14 Pastora.—24 Condado y Egidas l¡í Rail Gil.—-24 La Cruz.
14 Seibabo.—24 Mansjanabo.
1^ Baez.—2a Manicaragua.
Y se anuncia al público por este medio a fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo Verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la fotuta ptescrita en el inciso 2? artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.— El Alcalde Presidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
Jinda local de Patronato de Remedios.
Presidencia.
Por acuerdo de esta Junta de 0 de actual, y con arreglo á lo estatuido por el árt. L! del Reglamento de 8 de Muyo de 1880, para la abolición de la escla vitud, se convoca por este medio y término de oche dias,
sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se lijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta (lias procedan £t iusenbir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» aperg.PiJos do que si no lo verifican neutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del aitíflulo tj.3 dtl eitauo Reglamento. Lomandóy firma el Sr. D, Joaquín Simón y Uueira, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que eei tiíicoi-Joaqum Simón. — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, expido la prtseute copia.—Miguel de Céspedes G-» Secretario.
3117 A 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por*el presente se convoca á loa herederos de Don José MI Blanco y Rey, natural de Sau Julián, provincia de la Corc-fla, soltero, del comercio, de 43 añor do edad é hijo de Don Vicente y ir! Josefa, á fin de que dentro de treinta Uias cuín parezcan en dicho juicio, & deducir el derecho de que se crean asistido. (¿ue asi lo he dispu ato en el abintislato dtl referido B anco y Rey.—Dado en la Habana á 19 de Noviembre de 1384.
contados desde el primer anuncio,
i,,c herederos del— Juan Valdés Pagés.—l'or mandato de su Bría., Luis
IOS liertUUUS «O,,,,.. „ -\r . ...... .... nnKIUnnin.i	..„li.... 1
I). Manuel González Abren, con excepción del noin-j lirado D. Eduardo Eligió, para qtte por sí ó por medio ¡ de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de | in misma, con pruebas bastantes á contestar la redamación Je libertad que como sexagenario y pomo abonársele su estipendio mensual, les tiene entablada ei moreno Gabino, eu la inteligencia de que, vencido dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Por acuerdo de esta, J unta de 6 del actual y con arreglo á lo estatuido por el arr. 13 del Reglamento de 8 de Mftyo.de 1880, para la abolición de la rvitiul re convoca, por este medio y término de odio dias, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, cotí excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, puraque por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de la mi-ma, con purebas bastantes á contestarla reclamación de.libertad, que poi haberse faltado á lo prevenido en el art, 49 de la Ley de 13 de Febrero del propio año de 1880, ¡es tiene eiUítblaúft el prado Quirico,
llamo. Y {ara su publicación en la Gactta oficial, libro la ¡irísente en su feetia.—Luis Blanco.
3350 A O 25
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este un tercer e íicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fraile y Péluez, de 35 años de edad, á fin de que en el téimiuo de nueve dias contados desde la fecha 1 se i rósente en la cárcel públh a á descargarse de la i ul~ I u .¡ e le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Ordojuí; segura deque haciéndolo «sí se le oiifl y administrará justicia y en caso eo t ario se le decíariuá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dG Juzgado con quien st) entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ¡a Grande, Noviembre 21 de 1381.—José Mier y Valdés.—Por mandado do Su Si la., Calixto M? Caíais y Valdés. 839i E O 20 Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su paitido, ete.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Aveljno Ayala, vecino de Gíiiues, para que dentro de uutve días se presenté en Ja cárcel
de i nía ciudad a di «cargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida contra el pardo Atendió Nfifiez Va sallo, por j-t bi de dinero y un. r dulces al asiático Alejandro Janí; seguro de qn- si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <«• 1<> contrario se le declarará rebelde y por bástanle-- ios 'Grades del Juzgado con qu en se entenderán ¡a. m -itfio»ciu/ies y demás trámites de l.i eau-a.—Jarte » Noviembre20de 1884.—Ramón Martínez y Morales.— K» o> aventura Sánchez. Y para su publicación |><n ir - núu eres consecutivos de la tía-ceta ( Acial expido e prest me en Jaruco fecha utsupra.
—	Buenaventura Sun hez.	3392 E O 20
Don Francisco Noval y viaití, Juez de primera instan-
c¡ i en propiedad d 1 Pinar di I Rio.
Tor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á las p r-onas que tengan conocimiento cíe quieras sran 1<m autor a del homicidio perpetrado en la persona de I)< n Juan Mareli. así como del hurto de una muía y un galá| aro sin cañoneras al mismo Match y lesiones al negro An jaodro Ver», término municipal de Consolación del Sur, barrio del Caimito, que tuvo lugar la ¡noche del doce <ie¡ actual, ocurran S rste Juzgado en el ténnino de mitre días—Pinar del Rio y Noviembre 17 de 1834. —Francisco Noval y Marti.____Por
mandato de Su Slía., Francisco Cuervo.
3354 E O 26
Don Joaquín Sonsa Amienten s, Jufz municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Per e»te segundo edicto, ciío. llamo y emplazo al confinado asiático Juan Di»z, natural de Cantón, soltero. eoeiuero, de32 años de edad, vecino que fué de Santa Clara é hijo de Ají y de Agíiey, para que en el término (te nueve dirs contados desde, la fecha se presente en el Prafi lio de esta Plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por quebrantamiento de condena; cierto y sfguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y p >r bastan te Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del júralo.— Habana y Noviembre 21 de 1881. - Joaquín Sonsa Armeuteros.—Jesús Rodríguez.
3382 E O 20
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monsérrnte en la Habana.
Por este mf segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Balaguer, natural de Cataluña, soltero, de 34 »ñon y del comercie; á Don Leandro V. Escobar, natura! de Lugo, soltero, de 35 años, á D. Antonio Matos, natural de Canarias, casado, mayor de edad y administrador que fué de la Aduana (te este Puerto, y á Don Francisco Maya, del comercio, cuyas demás genérales se ignoran, paia que en el término de nueve (fias comparezcan a prestar declaración instructiva en la causa que contra ellos y otros se sigue per infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; en el concepto de que si compareciesen se les oirá en justicia y eu otro cuso se les declarará en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores, parándoles el perjuicio ¡ue haya lugar.—Habana y Noviembre 18 de 18SL—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3322 E O 2(5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato de esta Capital.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo ó Don Antonio Comas, D. Gonzalo del mismo apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y D. Pablo Valdés, para que en término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia dispuesto por la Superioridad en la causa que á dichos individuo? se les sigue en unión de otros por asociación ilícita; ciertos y seg ros de que si así lo hacen so ios oirá y administrará justicia y de no hacerlo así se Jes declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ira y y por’bastan le los <stra-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Noviembre 5 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveron.
3132 E O ' 28
D. José María Larrazábal y A!variz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Clemente Alvare y Fernandez, natural de Asturias, soltero, jornalero,hijo de D. Francisco y Di Clara y de 25 años de edad, para que dentro de nueve diss &e presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de o’.r.is se le sigue por lesiones; seguro que si asf io hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se'le declarará rebelde y por bastantes ios Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 24 de Noviembre de 1884.—José Mi Larr.izub.il.— Por manda to de Su Sria., Venancio Díaz del Villar.
3408 E O 2G
Don Tomás Valla y Rsdiiguez, Juez de primera instancia p opietario de esta villa y su partido.
Foreste mi segundo edicto, cito, 1''arrio y emplazo á D. Júan;Albóniga, á fin da que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se pr sente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Higinia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.
—	Colon Noviembre 17 de,1884.—Tomás Valle.—Manuel
V. Lavarría.	3108 E O 20 '
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia accidental del dhtrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emp’azo al asiático Marcelino Achon, natural de Mucho, vecino de esta ciudad, de estado soltero, ele 35 años de edad, dé.oficio cocinero, para que en el término de treinta dias contados des e la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública á responder fie los cargos que le resultan eu la causa rüineroIOJ que se le sigue por lesiones á I). Francisco Foufria.-; en la inteligencia que de no verificar lo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana, Noviembre 20 de 1884.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Manuel Andreu;
3401 E O 26
Don Joaquín Sousa Armen teros, Ju<*z muni ipal del dis:lito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, citra, llamo v emplazo á Don CárJos de Varona, natural de Puerto Príncipe, casado, de 43 años de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, ¡ ara que en el término de nueve dias contados desde esta fecha s.‘ presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigua por estufa á .Don .José de Su-iuj; cierto y seguro de que haciéndolo asf se }e ojrá y adipinistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bajante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do¡ juicio.—Habana y Noviembre 20 de 1884 —Joaquín Sousa Armeuteros. — BernartUuo Suarez. 3333 E O 25
Dr. Don Mignel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta \illa y sn jurisdicción,
Foreste mi tercer e ficto,'ello, llamo y emplazo á D. Filomeno la Nuez y Me lina, natural de la Habana, cesado, de 52 años de edad, vecino que fué del Cotorro y zapatero, para que dentro de nueve dias «e presente i u este Juzgado .1 notificarse de la sentencia dictada en ia causa que contra él y otro se sigue por liuitade pañis á D. Félix García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoureo ep las penas déla Ley y por bastante ios estrados de! júzgalo.—=■ Giianal tveoa y Noviembre 21 de 1884.—Miguel Céspedes y Co/flguy.-—Por mandato de S, Sría., Rafael Galludo. A para su publicación par tres números consecutivos do la Gaceta oficial, iiliro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galludo.	3378 E O 25
Don Ramón Martiriez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, ciío, llamo y emplazo á Don Domingo Monlelougo y León, na tu pal V vecino del Acpftcate, soltero, labrador, ' fie 25 a ños de edad é hijo de Don Juan, á fin de que pti el término de nueve dias sr presente en este Juzgado á descargarse de ¡a culpa que le resulta en Ja cause que se le sigue por üurto; cierto y seguro de que si así }o hiciere se ie oirá y adiniulstraiá justicia y fie !o contrario se le declarará rebelde y por bascante los estrados del Juzgad » con quien se entenderán I03 demás trámites de lahausa.— Jaruco y Noviembre 20 de 1SS4.—R ,mon Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y para que este se injerte en tres números de la Gmeta oficial, <xpido e! presente en Jaiuco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
3380 E O 25
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Instancia •Je esta villa y su pai lulo, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Julio Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto de cerdcs dé Don Gregorio Agesta; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 5 de 18í‘l.-Gerardo F. de la Reguera.—Por su muudato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3103 E O 25
D. Gerardo F. de la Reguera, Jufz de primer» instan-cu en propiedad de la villa <io Güines.
Por este mi pr»mvr edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Q lijauo, que se dice ser Bombero y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ta cárcel pública de eoa villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurto de carneros; cierto y seguro que si así lo hace se le a ¡ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dec aiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 20 de I8S4.—Gerardo F. de ia Reguera.—Por su mandato, Ledo. Juan Bta. Di»z.
£010 E O 25.
Don Joaquín Son-a Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gutiérrez Ronuifcá, natural de Vizcaya,
casado, como de 50 anos de edad, de esta! tira baja, envuelto en carnes, trigueño, barba canosa, usa patilla y bigote recortados, calvo y de pelo negro y canoso, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de eGa ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de dr cimientos mereanti le?; cierto y siguro de (¡ue si así lo 11 i “¡ere se le oirá y adtmipsfraiá. justicia y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle les estro ios del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Noviembre 21 de 1884.— Joaquín Sousa Armen teros. —Bér-nardino Suarez.	338« E O 25
Don José María Larrazábal y Alv.arez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad d?l (iistiito iUil Piado.
Foreste mi tercer edicto, cito, 1,amo y emplazo al asiálico Cristóbal Portilla, natural de Camón, soltero, de 34 años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de la Zanja, teatro chino, para que en el término de nueve dias á contar des lé esta fecha se presente eu este Juzgado, E.-eobar 14o, á contestar los cargos que le resultan eu ia causa que se ie siguo por rifa no autorizada; cierto y seguro de (¡ue si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante k»3 estrados del Juzgado para ¡as notificaciones y demás actos que ocurran.-Habana y Noviembre 18 de 1884. —José María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Buza ríe.	3373 E -O 23
L’ou José M‘.‘ Larrazlbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera imtaueia del distrito del Prado.
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Avila y González, hijo de D.»u Antonio y D4 Josefa, natural de esta, soltero, de 1« arto?, limpia botas y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que eu unión du otro se ie sigue por hurto; seguro de que si a?í io hiciere se lo oirá y a iministrará justicia y de lo conl vario se le destarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entien la dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Veuaueio Díaz del Villar.	3367 E O 23
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dul Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, liaino y emplazo á Don Julio Roel de la Torre, natural de la Cor uña, soltero, hijo de Don José y Di Josefa, de 20 años de edad y cochero, para «¡ue dentro de nueve (lias se prese Lite eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás »¡ue ocurran.—Habana 20 de Noviembre de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3369 E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Moré y Gurúart, hijo de D. José y Di Dolores, natural de Gerona, soltero, dependiente y de 27 años de edad, ¡ ara que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por e! delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1884. —José Miuía Larrazábal.—Por sn mandato, Venancio Diaz del Villar.	336S E O 23
Don R imou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Collazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca eu ¡a Real cárcel de esta capital & descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de (¡ue si t sí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 20 de 1S84.--Ramón Mí de Aráiztegui —Por su mandato, José Garata Tejada. 3353 É O 23 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instauoia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em¡ lazo al pardo Manuc-l do la Cruz, cuyas generales i-e ignoran, para que dentro de nueve dias contados desoe esta fecha compar< zea en'ia Real cárcel do esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana y Octubre 29 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	803! E O 23
D. Ramón María de Aráiztegui y '¿Poeta, Juez de pri mera instaucia en propiedad del dhtrito de Guadalupe de isla Capital etc.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cár.os Rubiera y Sighr, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y expen i'edor de carnes, rara que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por disparo de arma ce fuego y lesiones graves á D. Ramón Guileircz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y adtniuistrarájustieia y de lo contrari > se le decla-ratá rebelde y contumaz é ;ucurso en las nenas de la L?y y por bastante :os estrados del Juzgado páralos trámites (¡ue ocurran.—Habana 10 de Noviembre de 1884.—Ramón Mart i de Ará z.tegui.—Por mandato de Su Hrfa., José García Tejada 3Í99 E (> 23 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gil Feroz, natural do Casia mis, vecino del Caimito, soltero, de 20 años de edad, de estatura rcgti? lar, color triguifio, «jos pudus y barba regular, y Don Margarito Delgado, como de 2o años de edad, alto, color rasado, pelo castaño y ojos pardos, ios cuales estuvieron de operarios cu el i ti genio de la «Encarnación, y srguu noticias se encuentran por el término do Santa María del Rosario; ¡i lili de <juu dentro del término de nueve dias emputezcan eu este J uzgado á descargarle de los cargos que les resultan en causa que epnira los. mismos se sigue por hurto de animalts, pues do no verificarlo se les fice!¡fiará rebeldes y los,pararán el perjúralo qúp baya lugar con arreglo iX la Ley_Guamijay
y Noviembre S do 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Félix del Moral, Joaquín Lasealbar.
3194 E O 23
Ldo. D. Miguel Francheo Viondj, Juez municipal de la villa de Guanabacoa,
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moieno Cirilo Ignacio García, cuyo domicilio se ignora, á liu de que comparezca en este Juzgado ai quinto dia de su publicación, á fin deque tenga efecto el juicio verbal de faltas pendiente por disparo de arma de fuego, apercibido de que por su incompareudo seguirá el juicio en su rebeldía, parándole todo nerjuieio.—Guanabacoa 29 de Octubre de 1884.—Miguel F. V.oadi. -Por su mandato, Manuel A. Mena, S cretario suplente.
3036 E Q 23
Don Antonio Giner y Moret, Juez interino de primera instancia de iste distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Jlarno y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se ignoran’, para que en el término de nueve dias se presénte en ia cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la cama (¡ue se le sigue por hurto de varias piez.as de ropas de D. Polouio Mompierre y otro; cierlo y seguro de que si ssí lo hicierese le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con -tumazy por bastante los estrados del Juzgado para que cotí ellos se euliondau las notifieaeionoi y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 5 de 1S84.—Antonio Giner y Moret. -Por mandato de su Sría, Gaspar Baronrf.	Sltil E O 23
Den José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Ju ez de primera instancia en propiedad dtl distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rivera Santaya, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero, de 25 año?, para (¡ue dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de «ata ciudad á dar sus descargos en la causa por roto á D. Casimiro Valle; seguro de que se le qirá y c»so contrallo se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran' con loa estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre 10 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Muhon.
3340 E O 22
Den José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez (ie primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi seguudo edicto, cito, liamo y emplazo á Don Domingo Pazo Ledo, natural de Almería, vecino ! de asta, solt,tro; de C0 años, escolta que fué del Presidio, para que dentro de nuevo (lias comparezca á dar sus des argos en la causa por infidelidad; seguro de que se le oirá y si uo se le declarará rebelde, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites de la causa.—Habana Noviembre 1“ de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Malion.
3342 E O 22
| D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al 1 pardo Domingo Vicente Barrio?, natural de Cien fuegos ! provincia de Santa Clara, de estado soltera, de 42 años de edad, oficio cocinero, hijo de Joaquín y de Beleu y | vecino de Sagua, á fiu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenle eu la Esetiba ¡.nía de! actuario á descargarse de la culpa qu« le resulta eu la causa que se le sigue por robo en unión de otro; seguro deque haciéndolo así so le oirá y administra'* justicia y eu cato contrario so le declaran! rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien ee entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Noviembre 18 de 1884.—José Lirio y vatlier, —Por mandado deS. Sría , Avelino Beiaucovu t. I	3330 K O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera, instancia en propiedad del diítrito del Prado.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Apolonio Ramírez Consuegra ó Don Sixto Guerra Domínguez, natural y veoiuople Matanzas, -ollero, z «patero, de 39 años, para que dentro de nueve dias comparezcan dar s t? descargos en causa por estafa: seguro de que se le oirá y si.no se entenderán con lo? estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 24 de 1884.—Jooé Mí Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernandez Me Mabon.
3343 E O 22
REMATES.
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Hago saber: que por auto del dia doce del que cursa dictado en los autos de! intestado de Don Rinícn Fernandez Criado, he acordado ejecutar en pübliea subasta las casas situadas en el barrio del Cerro calle de Sau Salvador número 5, de manipostería, azotea y tejas, retasada en tres mil cuatrocientot ochenta y tres pesos cuarenta y euatio centavos,—la de idem número 7 de la misma calle, de idem, idem, eu cuatro mil setecientos treinta y cinco pesos cincuenta y tres centavos,-—la de idem, número 9, en la misma calle, de manipostería, azotea y tejas, eu cuatro mil trescientos treinta y cinco pesos cuareuta y oc'ho centavos,—la de idem, mimero 11, en la mi?ma calle, de manipostería, azotea y teja francesa, en tres mil noventa y cinco pesos sesenta y tres centavos,—ia de idem número 13, en la misma calle, de madera sobre zapata y tejas, eu mil trescientos diez y siete pesos cuarenta y un centavos,—la idem minierò 1 do la calle de San Ùristóbal, de madera y tejas, en doscientos treinta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos,—la de idem número 3 de la referida calle de San Cristóbal, de malera, sobro zapata y tejas, en oelioo etilos sesenta y dos pesos noventa y cuatro centavos,—la casa quiuta número 10 de la callo de San Salvador coa varias habitaciones, de madera y tejas, en mil cinto pesos veinte y seis centavos,—el solar situado en la acera Sur de la calle de Cupero, el cual se liallu cu fábrica, en mil cuareuta y Lies pesos veinte y cinco centavos,— el terreno que se halla situado cu la calie de Moreno y <4lie linda por el fondo con las casas do la calle de Sai. Salvador, eu setecientos diez pesos quince centavos,— el terreno yermo que linda por el Norte con Ia culi« de Cepero, por el Sur con la de S in Cristóbal, por el Este cutí el acueducto de Fernando VII, y por o i Oeste con la calle de Pero/, en quinientos noven*» y ocho pesos noventa y seis centavos en oro; cuyo re junte se celebrará en mi sala de audiencia, sita cu * la calle de Chacón número 27, en el tila diez y nueve del enllante nn a de Diciembre á la una de la tarde, shndo de advertir que na se admitirá postura inferior al valor dado en ¡a filtran* retasación que es.el tipo señalado, y que lo- qu - pi„-uenten á hacer proposiciones á nombro de terceros personas han de acreditar su personalidad con poder bastante, y que cualquiera que sea el postor deberá presentar en el acto carta de abono, cuya soflokiueia-;-« califica) á en el acto del remate, de cuyo requisito podrá eximir al po tor la persona á cuya instancia-se verifica el remate. Loquero anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta.— Habana Noviembre 15 de i»84.—Pablo Martínez Shok,— Por mandado de S. Sría., P. II. -Manuel Audreu.
R 25
Don Pablo Mattine/. Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar. '
Hago saber: (¡ue por providencia de diez.y siete del que cursa, dictada en los artos ejecutivos seguidos por D. José Fernandez Blanco contra D. Enrique Pujad»« y Salas eu cobro de ¡.»esos, he acordado ejecutar en pública subasta la casa conocida por la quinta de « Benamati,» situada en la calle de Luz número 37, y ia de la calle de Bertemati número 34, timbas en tu' villa fie Guanabacoa, avaluada la primera en quince mil cuatrocientos trece pesos sesenta y seis centavos en oro, y la otra en mil quinientos noventa y nueve pesos cuarenta centavos en la misma especie;* en co remate se ce lebrará eu mi sala de audiencia, sita eh la ernie de Chacón 27, el día veintidós de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde; siendo de advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que los que se presenten fi hacerlas en nombro de terceras personas lian de acreditar su personalidad con poder bastante y que cualquiera que fuere el costar lia de presentar eu el acto de la subasta carta de aliono, euya suficiencia se calificará en él acto del teníate de cuyo requisito podrá eximir ai postor l,i per?ona S cuya instancia se verifica. Lo que so anuncia al público oara conocimiento délos que quieran interesarse en í» subaste.—Habana y Noviembre 20 de issi.-Pablo Mar tínez San/.—Por mandato de su Sri»., I’. H Manuel And retí.	3385 R 25
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Corro, etc.
Por el plísente se convocan Imitadores ¡»ara el remato del ingeuio «Jesús María-(a) Garro.» y su potrero anexo «Enoarnaoion (a) Govin,» situado en el barrio de Bañes, término municipal dei Guayabal, partido judicial üe Guanajay, provincia de Pinar del Rio, compuesto de noventa y una caballerías de tierra y cordeles ó séanse mil doscientas treinta y dos hectáreas, treinta y seis áreao y sesenta y ocho centiáreas, diamanto cinco ..leguas de esta ciudad, tasad i la parte urbana, agrícola é industrial, en doscientos cincuenta y cinco triti trescientos sesenta y cinco pesos siete centavos en oro, ae-fíaláuiiose para que tenga efecto el acto, ei dia nuevo de Enero próximo venidero, á las doce y en las puertas de tste Juzgado, pudieuti » los que deseen más pormenores, acudir á la Escribanía del actuario, (¿ue asilo he 'dispuesto á coueesuencia de ios autos ejecutivos seguidos por Di P tr -na del Orral como administrador» judicial del intestado de D. Tomás del Corral contra !u sucesión de D»n Miguel del mismo apellido en cobro do ¡a m 's,—Habana y Noviembre 21 do 1684.—Juan Val-dés Pagés.—Por mandato do su Sría., José Nicolás do Ortega.	;¡3sS R 25
CONVOCATORIA 3.
EiSr. Juez de primera instancia del distrito d,-l Pilar, ha dispuesto (¡ue por I ros números consecutivo* de la Giceta oficial se convoque ¡XD. Francisco Gr.radftl, para que dentro del término de nueve (.lias X contar, desde la primera publicación de este edicto se- pimotil.' eu este Juzgado calle de Cli con .7, á evacuar nn neto de justicia eu la causa número 73 del eoirloiibi arto for-m ida por estafa á los »creedoras del concurso ée 1). Nicolás de Cárdenas y Ortega. Y para su cumj limíento pongo la presante.—Habana Noviembre 21 de 1884..--Manuel Andreu.	3107	O 20
El Sr. Juez de primera instancia di I> simo de Monserrate, ha dispuesto por ¡rato mí qu - por tres nú -meros seguidos de la Gaceta oficia! so convoque á Don Narciso Rocha Armas, natural de Cañare«-, .»itero, de 39 »ños de edad, cochero, y vteiuo que fué do lacas» Ancha de! Norte número 259, para que de oho a ¡nieve de ¡a mañana, comparezca en este Juzgado odie de Teniente Riv número 1 á evacuar un acto de jti..:i rij-».— Habana Noviembre 19 de 1884.—José Mana Espinosa.
8824 (J O 2t>
El Sr. Juez de primera instancia do! ¡tis ritodela Catedral por anta mí ha dispu .ato ai- convoque >> ¡r tro-, números de la Gaerti oficial se convoque a. 1), José Benito Salgue!ro y Ouril, natural de u viL ,¡,. Marín, provincia de Pontevedra, soltero,.do! (¡¡»morillo, ue cincuenta y cinco años de cilal y vecino qu ; fuá d<: l¡* calle del Príncipe Alfonso número «l, pura que H primer» audiencia .comparezca en este Juzgado, C u.subid-. '.-'», íx evacuar un acto de justicia en causa criminal, '* paca su publicación libro la presente eu ¡a Habana a I . de Noviembre de 1831.—Pascual G. Hervís,
8308 O O 26
El Señor Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto >e con voque por el periódico oficial á Don Juan Fernandez Trippland, empleado que era de la Reducción del periódico «La Democracia Histórica,» á fin deque dentro 3eF término de quinto dia se presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana, Noviembre 23 de 1884. -Luis Blanco.	3341 O O 2fi
El Sr. Juez do primera instancia del »iistrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números ue la Gaoeta oficial se convoque á los parientes :uá cercanos del moreno Evaristo Zqyas, natural de Verá-cruz, soltero, tabaquero y de unos 30 .¡ños de, edad, ¡»ata que dentro de tercero fila comparezcan eu este Juzgad«* con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio del mismo.—Habana y Noviembre 12 de 1SS4.—Eugenio Fernandez Mac Manon.
3237 V O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eunvoqu« á D. Fermín Pita, á fiu de que comparezca en e?t:« Juzgado á evacuar un acto de justicia «n causa crina nal.—Habana y Noviembre 19 de 1884.—Julio Riveron.
3360 G O 26
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Geno, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial *« uotifi ¡ue á D. Adolfo T• jeiro Den, y ¡X D. Tomás Torres y Junco, que en la causa (¡ue so les sigua por este Juz gado por falsificación de una cédula personal, con fecha 18 del corrient e se ha dictado auto de sobreseí miento provisional con costas de oficio. Y para sn publicación por tres números consecutivos del periódico oficial libro la presente.—Habana Octubre 28 de 1884.—Luis Blanco
•	3061 O O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia ae convoque A D. Salvador José Méndez, dependiente que fué del café Reina «-equina á Galtauo para un acto ¡ie justicia.—Habana Noviembre 18 de 1844.—José Es bqiet,
8290 ü O ib