
ZPIEIEYEOIDiaO OFICIAL DEL a-OZBUEZRUSTO.

Ním. 205.
Al i ercolks 5 de Noviembre de 1884.—-San Zacarías y Santa Jsabed padres de San Juan Bautista.—Circular en Santo Domingo.
PAKTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60BIEHN0 SIUUL DE U ISLA de cuba
SECRETARIA.
Síccionde Administración.—Cdrcelesy Presidios.
S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido conceder al ¡ Deuda amortizable con uno por ciento de capital y tres referido D. Alejandro Testar y Font, la auxiliato-ria solicitada.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento v demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana, Octubre 28 de 1884.
El Secretario, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En virtud de lo dispuesto en el art. 45 de la „	, vr- ...	, tti,	. Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á
. d ,,	, ID. Angel Alveniz y a D. Jnan Herrera del Cueto,
Interventor de la Orden
h este Gobierno General con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 26 del pasado Setiembre, traslada la Real orden que sigue, sobre indulto del confinado on esa capital José Abadells Barsells.—En vista de la documentada instancia que con escrito número 1240, fecha 23 de Abril último, cursó V. E. á es to Ministerio, promovida por el confinado en presidio de la Habana José Abadells Barsells, en solicitud de indulto del resto de la pena que sufro de cuatro años de presidio ú que fné sentenciado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en 23 de Noviembre de 18S1, por el delito do hurto de prendas, siendo educando de cornetas del segundo batallón Expedicionario do Marina; el Rey (q. D. g.) con presencia de lo expuesto por V. E. en su referido escrito, y do conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina on acordada de 25 do Agosto próximo pasado, lia tenido á bien conceder al interesado indulto del resto .de la pena de presidio que le falta por extinguir.—Lo que do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 29 de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
i urüenaoion general de Pagos, y Tesorero de lu Administración Económica de Santa Clara que respectivamente fueron, para que dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo Y condenatorio recaído en la cuenta parcial del Teso-ei ro de la citada Administración Económica correspondiente al ines de Diciembre do 1879, puesto de 1879-80.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 20 de Setiembre del corriente año, traslada la Real orden que sigue, sobre indulto del confinado en osa capital Juan Magia Fernandez:—Excmo. Sr.—En vista de la documentada instancia, que con escrito 1310, fecha 30 de Abril último, cursó Y. E. á este Ministerio promovida por el confinado en el presidio de esa plaza Juan Magrí Fernandez, en solicitud do indulto del resto de la pena de ocho años de presidio que sufre por el delito de segunda deserción, á que fné condenado en 17 de Diciembre de 1S79, siendo soldado del Regimiento del Rey, número uno, do caballería del Ejército do esa isla; el Rey (-1- D. g-) con presencia de lo expuesto por Y. F. en su mencionado escrito y de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 16 del actual, lia tenido a bien conceder al interesado la conmutación do! resto de dicha pena de pro-idio por la de servir igual tiempo en la Brigada Disciplinaria de esa isla.— Lo que de Real orden comunicada por c! Sr. Ministro do Ultramar, digo á V. E. para su óoiioéi-raiónto y efectos consiguientes.”
y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden so publico en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 do Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno Gcnoial, Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultrama*’, con fecha 17 fiel pasado, y con el número 1430, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real qrdeu siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la comunicación dirijida á este Ministerio por el M. Reverendo Arzobispo de Santiago do Cuba, solicitando que lo dispuesto en la Real orden do 4 do Noviembre de 1879, que concedió el voto de calidad ó deeisi vo al Prelado en la Diócesis Metropolitana de Cuba, cuando presido el cabildo, se llaga extensiva á los de las sufragáneas de la Habana y Puerto Rico; y teniendo en consideración, cpio si bien la sancionada por la costumbre ó la práctica constante en las referidas diócesis de lallabanay Puerto Rico, es-táconformecon lo declarado enlacitada Real orden respecto á la de Santiago de Cuba, es sin embargo, conveniente que dicha práctica venga á robuste-
presu-
En virtud de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Rafael Camas, Colector do Rentas que fné de Bnyatno ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del plazo do treinta dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, para sor notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de operaciones del Tesoro do la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes do Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Luis Valderrama y á D. Carlos Segrc-ra, Alcalde y Contador que respectivamente fueron del Ayuntamiento de Manzanillo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Erado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer pitra contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de las cuentas de Depositaría y Ordenación uel Ayuntamiento citado correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 31 de Octubre de 1884,—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo déla Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Por el correo del 18 do Setiembre último, se lia recibido en el Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1320.— Exorno. Sr.—Con esta fecha comunico al Sr. Ministro do Estado la Real orden siguiente:—Excelentísimo Señor.—Examinada por este Ministerio la reclamación del representante de Francia, sobre que se apliquen al comercio y navegación de su país con las islas de Cuba y Puerto Rico, les beneficios concedidos á los Estados Unidos de América, como consocuencia del acuerdo con los mismos en 13 de Febrero último. Visto su artículo 1.“ y también el 14 y 31 del pacto que existo entre Francia y España; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer so manifieste á V. E., que este Ministerio entiende que asiste á Francia perfecto derecho para gozar de los beneficios concedidos á los Estados Uñidos en el último convenio y por lo tanto, á la 3.a columna del Arancel de Cuba y Puerto Rico á los productos y procedencias francesas.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 2Q de Agosto de 18S4.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por el Excino. Sr. Gobernador General, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,	‘
Habana, Octubre 31 do 1884.
Lúeas Garciv Ilniz.
«erse con una disposición general que
asegure el
que sea una y permanente Íh disciplina en esa provincia eclesiástica; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á la expresada solicitud del M. Reverendo Arzobispo do Santiago de Cuba.—De Peal orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Reverendo Obispo do esa Diócesis y demás efectos.”
y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 fiel actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1884.
El Secretario, Mariano Arredonde.
por ciento anua! las siguientes reclamaciones.
Pesos. Cs
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 fiel (asado y con el número 1428, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lp Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Alejandro Testar y Font, solicitando Real auxiliatoria para ejercer la Abogaría en esa Isla, y bocha la confrontación que previene la Real orden de 12 de Marzo de 1867;
Sub-Intendencia.
A mortizacion.
El dia 7 del actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la 5.a subasta de 25,000 pesos ovo, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta del Tesoro.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Loque so anuncia para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre do 1884. — El Subintendente general.—Francisco de Beramendi.
106 D. Juan Bautista Cantero, como apoderado de D. Francisco y D.a Carolina de la Peña y Yelumos, haberes pasivos de su difunta madre D.a Matilde Yelamos en 1371,
72 y 73........................ 257 28
314 D. Juan Bautista Cantero, apoderado de D. José María Soriano, heredero de su hermano D. Miguel, haberes pasivos de éste 1866, 67
á 69 70........................ 345 52
1243 1). Juan Daban, apoderado de I).
Salvador Oeyarga, curador de 1).
Juan Antonio Sotero Bastos y Fernandez Cosío, haberes pasivas que dejó do percibir su difunta
madre 1S77-78....................   475
1705 D. Juan Castro García, sus haberes pasivos de 1878................ 252 94
1912 D. Manuel Atalay y Sala, sus haberes pasivos 1877-78................... 213	75
2058 D. Manuel Vallcnillay Capaz,sus
haberes pasivos 1S77-78........	196	65
2117 D. Manuel Roberto Cedrón, sus
haberes pasivos 1877-78............ 294	50
2236 D. José Pallarás Castilla, sus haberes pasivos 1877-78................... 233	70
2635 D. Francisco Luque y Ureñn, sus
haberes pasivos 177-78. ........... 233	70
4158 D. Jaime Grito, apoderado de D.a Jerónima Comas, haberes pasivos
de ésta 1S77 78.................... 380
4329 D. Evaristo R. de Vega, Habilitado de D. Juan Francisco Delgado, sueldos de éste como ea pitan pedáneo de Artemisa 1878...	514 57
4460 D. Joaquín Cnrbó, Presbítero Capellán, por réditos de los censos fundados por D.a Angela Betan-' court, presupuestos de 1868 á 69,
al do 77 á 78................... 250 ..
4692 D.a Francisca Riera, sus haberes
pasivos 1877-78.................... 33S	20
4717	D. Apolo Lagardc, apoderado do D.a María de la Caridad Xiqués y Estrada, haber pasivo de ésta
en Junio de 1878..................... 7	07
4718	D. Francisco Lovaco Gajon, sus
haberes pasivos 1869-78............ 485	10
4656 D. ¡Santiago Miradles, apoderado del Ciero parroquial de Santiago de Cuba, por diferencias de sueldos devengados desde 1? de Jnlio de 1869 á fin de Junio de 1875.. 17L00 .. 1093 D. Agustín Formaguera, apoderado de D. Federico A rocha, suministro de víveres 1873 á 74.......... 1293 50
1847 D. Antonio Ghomat y de la Cruz Muñoz, depositario judicial de los Sres. D. Antonio J. Pasenal y D.
Bonifacio Gándara, por suministro do víveres 1873-74......... 1559 66
4592 D. Gabriel Ramos, apoderado de los Sres. Sánchez y Cp., por suministros al Hospital Militar de Manzanillo 1875................... 1644 97
4719	D. Vicente Sánchez Fernandez,
pensiones de una cruz 1S69 á 78.	130 08
1805 D. José Rafeeas y Nolla, gerenta de la Sociedad de. J. Rafeeas y Cp., apoderados de los Síes. Mo-nes y Cp., por trasportes 1877-78 y suministros al Hospital Militar
do Baracoa 1874-75................. 909	66
2429 D. Ricardo Rafat, por suministros de carbón y lanchage á la Pirotecnia Militar y Maestranza‘de
Artillería 1874-75................  441	02
3778 I). Bernardo Beguería, apoderado do los Señores Ziilueta y Sobrino,
por trasportes 1878............... 3088	04
4437 D. Miguel Velazco y Arias, sus
haberes pasivos 1877-78.......... 73.fi	32
Nonos del Tesoro,
1940 D. Ramón Ajuria, 18 bonos.... 9,000 .. 4713 D. Manuel Ilelgucra, 4 id.......	2000	..
Total.................8 42375 18
Cuya suma de cuarenta y dos mil trescientos setenta y cinco pesos, diez y odio centavos oro, ha obtenido en les respectivos expedientes la comprobación de lpgitinfidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en-el término de quiuce dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que ú su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la iuteli-cia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término 'e entenderá que se hallan conformes coq lo acordado.
Habana, 25 de Octubre de 188-1.—El Secretario. —P. S., Enrique Par din as.—Vi“ Bu?—El Presidente-—P. D-, García Ruiz.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente festivo el en qno espire aquel, con objeto de que al modelo adjunto y se presentarán on pliegos ce- acudan con sus proposiciones ante la mencionada rrados, admitiéndose solamente durante la primera | Corporación los que deseen utilizar la referida em-
media liora del acto
Los pliegos deberán contener la carta do pago que acredite haber depositado como garantía provisional la cantidad de veinte y cinco pesos en oro en la Tesorería general do Hacienda, para poder tomar parte en la licitación.
Serán nulas las proposiciones á que falte cnal-
barcacion.
Habana 28 ria Autran.
de Octubre do 1884.—José Ala-
No habiéndose presentado lieilador alguno á la ubasta celebrada ayer para la adquisición do cua-quiera do estos requisitos y también aquellas cuyo , trecientas traviesas de madera y setenta kilógra-importo exceda del presupuesto.	_	mos barro refractario, acordó la Exorna. Junta
En caso de varias proposiciones iguales se Económica del Apostadero en sesión de la propia verificará una licitación verbal entre sus autores fecha repetirla bajo las mismas condiciones de) por cinco minutos.	I pliego que vió la luz en la Gaceta do esta Capital
Los gastos de publicación del presente anuncio núm. 249 do 17 del corriente, y cuyo acto tendrá y pliego de condiciones serán do cnenta del con-1 lugar al espirar el plazo de diez dias desde . la in-tratista que lo satisfará en la Dirección déla Ga- [ sercion del presente anuncio, ó al siguiente si receta oficial.	jsultare ser festivo, el cual se anunciará oportuna
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la j mente para que acudan con sus proposiciones an-
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1884.-cisco Donaviaria Lesaga, Secretario.
í te la mencionada Corporación los que deseen b¡¡ -Juan Eran- eersc cargo de facilitar el expresado material.
Habana 28 de Octubre do 1884.—José María Autran.
Modelo de proposiciones.
D. N
número...
.: N_____ vecino de.... calle de.....
enterado del anuncio publicado polla Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la pared medianera de la casa calle do lbiula número 26, con el ángulo S. O. del ex-convciito do la Merced, y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte on la subasta, se cómpremele á hacerlas por la cantidad de.... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo 1."—En la ejecución por contrata de las obras de reparación do la pared do la letrina, medianera dot costado S. O. del ex-convento
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Correos.
El vapor “Ciudad Condal/’ saldrá do o (o Puerto para el de Cádiz el cinco del corriente, haciendo además escalas en el de Puerto Rico.
Hasta las tres do la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Contral la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ¡hites do la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital, para conocimiento del público.
Habana IV de Noviembre de 1881.— líl Administrador general, Joaquín B. Valdés.
SliXjrUlVI>A. SEC CION.
de la Merced, regirán además del pliego do eondi-ones generales do 25 do Diciembre de 1867, las siguientes administrativas:
Art. 2.°—El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias, á contar desde aquel en que se le notifique la Contaduría General de Hacienda de la Isla de aprobaoion del remate, y los entregará concluido*	* 1
en el de un mes, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarlo así, se procederá
á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
licitador á quien se le hubiere tendrá treinta dias de'término
Cuba.
Succión de atrasos.—-Negociado de repares. N? 147.—Fòlio 45.—Convocatoria.
Art. 3,°—El adjndieado la obra para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.°—El depósito provisional para entrar licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la suma en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, eangeando su carta lo pago por otra relativa al nuevo objeto.
Árt. 5.°—El contratista tendrá derecho á cjiic una vez concluidas las obras, se le abone sg irrputte con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriese má§ de un mes do detnora.cn el peroiho de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le abonará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 6.°—Si el contratista contraviniese alguna do las prescripciones de los artículos Ifi, 12,13, 15, 16, 18 y 22 del pliego fio condiciones generales ó procediese opn notoria mala fé en la ejecución do, los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección j general de Obras públicas, multas do veinte, cuarenta y setenta pesos, que so descontarán de la liquidación (pie en su dia habrá de expedirse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda redamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial,
Art. 7'9—El plazo de garantía será de un mes á contar desdo la focha do la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.°—La procedencia, calidad y dimensiones do los diversos materiales serán los que sa expresan en el adjunto presupuesto é indique el Ins-
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos en la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Marzo de 1871 presupuesto 1870 á 7!, en la inteligencia que de uo presentarse á recojer el indicado pliego se les ocasionarán los perjuicios consi-
Habana 23 de Octubre general, Aníbal Arríete,
de 1834.—El Contados
No 146.—Fúlio 45.—Convocatoria.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido so servirán presentarse < n esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de primera censura de rejiaros deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por Ingresos y pagos do la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mos de Agosto de 1871, en la inteligencia que do no presentarse á recujer el indicado pliego se te ocasionarán loe perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 188L—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinai de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administiación á la devolución do la fianza prestada por D. José Ignacio Reña]ver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Miguel Romero Somoliuns, so ha acordado se haga público por el término de quince dias, á fia de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; en
definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubre de 18S4.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
__________el concepto de
peotor facultativo de los trabajos, á enyas instruc- j qUe trascurrido el término fijado caducará la reaponsn-ojones quedará sujeto privativamente el contratista biildad del expresado investigador, resolviéndose ci
en toda lo referente al. modo, tiempo y orden de la	-1 --~J!“:--------’~
ejecución de aquellos.
Art. 9."—El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa mía copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de go- KgtanJo	^ redl)08 de al<llliler0B dc
bierno en el desempeño de su compromiso,	rústicas y urbanas, correspondientes al mes entrante,
Art. 10.—En cumplimiento del Decreto bu- ge ay¡sa ¿ ]os arrendatarios por medio del presente para prono de 6 de Diciembre de 1873 v de la Real ¡ ueCqUcurran al Nogoeiadode Recaudación ¡í satisfacer ó.rdeu de & de Febrero de 1877, la Inspección fu-! ((¡c(108 alquileres desde el 1? al 10 del expresado mes, imitativa á que se contrae el articulo anterior esta-1 en (a inteligencia de que trascurrido dicho plazo se
vá á cargo de la Sección de Construcciones civiles' procederá á su cobro por “f- ■'.....
de la Inspección general de obras públicas.	Habana 28 de Octul
Habana, 11 de Octubre de 1SS4.—EI^ Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Es copia.
Juan Francisco Donamaría Lesaga, Secretario.
a via de apretino.
8 de Octubre do 1884.—P. Roda.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría,
ANUNCIO.
Sin resultado la 3a subasta celebrada ayer ¡
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el dia veinte y cuatro de Octubre de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma - determinada p<>r ( la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la que constituyen el proyecto.
Aprobado por la Superioridad el proyecto do reparación de la pared medianera de la casa '¿-alio de Paula número 26, con ci ángulo S. O. del ex-
eouvento do la Merced redactado por el Sr. Arqni — - —...........-	,	,. , r .
tocto del Estado, el Excmo. é limo. Sr. Obispo para el remate del Balandro num.-¡ acoulo la Ex-j Diocesano, ha tenido á bien disponerse saquen á celontísinm Junta Económica uel 1 postad ere enj pública subasta las obras, bajo el presupuesto de sesión de la propia fecha repetirla mjo las mismas contrata ascendente á la cantidad de seiscientos' condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta diez y seis pesos y once centavos oro, señalando el de esta Capital núm. 17-> correspondiente al próximo Diciembre á las 12 de su ma- do Jnlio último, si bien reduciendo el tipo de
acto tendrá
20
su-
lu-
dia dos del pr
ñaña, para el acto que lia do verificarse en el Pa- basta á trescientos pesos oro; cuyo lacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la lus- gar de la misma manera simultánea con Bata inno tracción de 11 de Setiembre de 1S69; encontrán- donde so encuentra dicho buque, luego do tiascu-dose do manifiesto en esta Secretaria los documentos rir el plazo de treinta dias desde la mseicmn de
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglc ia ., como mostrenca, ¡a casa no 41 de la calle de la E-pe-ranza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al' público para T“3 las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos qué justifiquen sus derechos, en ct término de treinta días á contar desde esta fecha; on la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1S84.—El Administrador, F. Roda.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
En el dia de hoy he tomado posesión del cargo de Administrador General de la Renta de Loterías do esta Isla, para el que he sido nombrado por Real Decreto de 13 de Julio último.
Lo que pongo en conocimiento del público para los fines conveniente'1.
Habana y Octubre 31 de 1884.—El Adrainiitra-
j presente anuncio, ó al siguiente si resultase ser dor general, A. El Marques de tíaviria.
