»

ip:eir,ionico oficial del gobiebîto.
N UM 238,
Sábado 4 de Octubre de 1884.—San Francisco de Asís edr.—Circular en San Nicolás.,

TARTE OFICIAR
i

PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE i ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Fomento.— Industria y Comercio.
tente autorización, usen las marcas, dibujos Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 21 dedos industriales, legítimos; y por último, á
TITULO III.
Velar por el exacto cumplimiento de este
Efectos legales del certificado de propiedad
DE MARCAS, DIBUJOS Ó MODELOS INDUSTRIALES. Artículo 12.—El
Proponer al Ministerio de Ultramar las de carácter «renerai (pio convenga dictar
tefaeto sobre que se ha de imprimir y el nombre de rentes objetos, no se les ^expedirá más que un solo 5? su duefio; también se unirá un dibujo duplicado y certificado, explicando en él la divetfea aplicación que decreto, exacto de la marca.	I hacen de la marca. • > ■ * it :i .vu .-	|	6?
Igual procedimiento se seguirá cuando se quiera ¡	2? Que á los fabricantes que para una misma medida."
obtener certificado de propiedad de un dibujo ó rno- cosa pidan, con el objetó de distinguir su calidad ó para su observancia, que con arreglo á esta disposi- dolo industrial.	í con otro motivo, el uso de marcas diferentes, aunque Compete al Ministro de Ultramar:
cion obtenga un certificado de propiedad demarca,	Art. 23.—Cuando los fabricantes deseen guar-jséau parecidas, se les expedirá un certificado por cu-	1? Resolver en alzada los exjiedientes cuque
dibujos ó modelos industriales, se baila autorizado: dar secreto acerca del método empleado en la impri- j da variación que tenga la marca,:expresando el uso se interponga este recurso.
1? Para perseguir criminalmente ante los Tribu- maciou de la marca ó dibujo industrial lo expresará especial de cada una y exigiéndoseles el pago de los 2? Resolver en alzada y sin ulterior recurso nales de Justicia, con sujeción á las disposiciones del así en la solicitud describiéndolo en pliego	cerrado	y derechos que previene el artículo 28, tantas veces co-	respecto de las reclamaciones	que sobre las	multas
Código Penal y á las de este decreto, á los que usa- sellado que sólo abrirá en cáéq de litigio.	mo certificados hayan de expedírseles.	declaradas por el Gobernador	General	lucieran los
ron marcas, dibujos ó modelos industriales falsifica- Art, 24.—En los Gobiernos de provincias se ' 3? Que á los fabricantes que pidan el uso de interesados eu el improrogable término de 00 dias, á dos ó imitados de tal suerte que puedan confundirse llevará un libro-registro eu el eu&l se anotará:	! marcas para sí ó para un hijo ó sói*io, en el caso que contar desde la notificación administrativa,
con los verdaderos. A los que usen marcas con in-	1?—El dia y hora en que se hubiere presentado lleguen á constituirse aparte, si todas las marcas es- j	3? Dictar los reglamentos necesarios para la
dicaciones capaces de engañar al comprador sobre la la solicitud.	| tán en uso actualmente, se les expedirán tantos cer-	ejecución de este decreto y cualquiera	otra	medida
naturaleza del producto. A los que sin la compe-; 2?—El nombre del interesado ó de Su apoderado.1 tificados como mareas; pero expresando la persona á	de carácter general,
ó mode-	3?—Profesión, domicilio y género de industria favor de quien se expida, para que en el caso de	Incumbe á la Sala de lo Contencioso del Conse-
.	_	<	>	x	á los que del que solicita la propiedad y clase de artefacto, mer- J sepárame de su padre ó de su socio se sepa que le jo de Estado entender en la vía contenciosa de 1::
Agosto ultimo se comunica ú este Gobierno General sin falsificar una marca, la arranquen ó separen de cancía ó uso á que se aplica la marca, dibujo ó mo- pertenece la marea: debiendo satisfacer como previo- reclamaciones que se presenten contraías
el Real Decreto siguiente:	j unos productos para aprovecharse de ella poniéndola dolo industrial,
«M historio de Ultramar. N? 1,316.— Exorno. ^ en otros.	|	4?—Descripción detallada de la maroa, dibujo ó
Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir |	2? Para pedir civilmente ante los Tribunales de modelo industrial cuyo certificado do propiedad se
con esta fecha el Real Decreto siguiente:	_ _ ¡Justicia la indemnización de todos los daños y per- solicita,pegandoácontinuacionsuyaunodelosdibu-
Atendjendo á las razones expuestas por el Mi nis- juicios que le hayan ocasionado los que falsifiquen jos que el interesado ha de presentar al tenor délo torio nistros
e las resolucio-
ne el párrafo anterior, los derechos establecidos por nos del Ministerio respecto á los casos mareados cada uno de los certificados que se expidan.	! el título 4? de esta disposición.
Art. 45.—Las cuestiones (pie se susciten acerca
TITULO VI.
! del dominio
I —	j posesión de las marcas serán de la
i competencia de los Tribunales ordinarios, sin que á dibujos l;l Administración incumba otra cosa, en caso de | litigio, que disponer so exhiba el dibujo do la marea, ! y reconocer después el derecho do propiedad de la | marea al (pie acredite en forma legal haberla obte-Art, 37.—La Secretaría del Gobierno general ¡ nido por sentencia de los Tribunales, sin que duran-quincena de los meses de te el litigio se pueda declarar caducada la marea.
TITULO I.
Disposiciones Generales.
Artículo 17—Son marcas de fabrica de comercio,
quienes se renere el pan
3? Para exigir civilmente igual indemnización al
copia 25.—Por cada
certificado
comerciante que suprima la marca ó signo distintivo que se solicite se abrirá un expedient
propiedad al cual se
del productor sin su expreso consentimiento, si bien J unirá una de las cópias de las anotaciones hechas en dispondrá en la segunda c no podrá impedirle que añada por separado la marca el Registro de que habla el artículo anterior.	Enero, Abril, Julio y Octub
, propia ó la señal peculiar de su comercio.	I Art.- 26.—Los Gobernadores de las provincias 'cion en la Gaceta Oficial de
. !	\	l C' 1 1'. ] íljli llli'l',.. M	/ I 11,1	i i < IJ	L,1.1 <,.11.,	I ,,,-1.11,1,	,( I .	, 1, . ,	,1,	1,1 , li - l.wl.l	1 .,	1 , l,	1 t H I I I ,	,1,1 1 l ,', ,1 , , , ,, 1' I' 1	1
LA PUBLICACION DE LAS MARCAS,
Y MODELOS INDUSTRIALES:
DE SUS DESCRIPCIONES, DIBUJOS Ó FACSIMILES.
propi
de agricultura y de cualquier otra industria, los nom- j V 4? Para oponerse á que se conceda certificación bres de los fabricantes, comerciantes, agricultores, in- j de propiedad de marca, dibujo ó modelo industrial, dustriales de todas clases ó Compañías formadas por ^ cuando el que se solicite sea igual al de su propiedad los mismos, las denominaciones, emblemas, escudos, ó tenga con él parecido, semejanza ó indicaciones bas-grabados, viñetas, mareas, timbres, sellos, relieves, tantea para -engañar al comprador, letras, cifras, sobres, envolturas ó signos, cualquiera j Art. 13.—Toda concesión de certificado de marca, que sea su forma, que sirvan para que el fabricante, ¡ dibujo ó modelo industrial, so entenderá hecha sin comerciante 6 agricultor, industrial de cualquier ela-: perjuicio de tercero.
se ó Compañía por ellos formada, pueda señalar sus j Art. 14.— Los productos extranjeros con marcas productos ó mercancías con objeto de que el público españolas quedan prohibidos y serán decomisados á las conozca y distinga sin confundirlas con otras. su entrada en las aduanas de España, ya sean las Art. 2?—Quedan comprendidos en los beneficios marcas completamente nuevas, ya falsificación de las de esto Decreto, los dibujos destinados á ]a estampa- reconocidas á los productores del país, ya simplemente cion de telas y papeles. Los de esta clase pintados .una imitación de las mismas; quedando siempre á para el decorado, los modelos de joyería,-ebanistería, salvo el derecho que asiste al propietario de la marea talla y en general todos los dibujos y modelos iudus- reconocida, para popsegipr civil y criminalmente al
>re la inmediata publica-una relación de todos
tríales.
Art. 3?—I.as muestras ú otras designaciones exteriores ó materiales por medio de las cuales un comerciante distingue su establecimiento de otros del mismo género, no son objeto de esta disposición,
Art. 4?—Todo comerciante, fabricante, agricultor ó industrial de otra clase que individual ó colectivamente desee usar alguna marca para distinguir los productos de una fábrica, los objetos de su comercio,
falsificador ó imitador de la misma.
Art. 15.— La propiedad de los certificados de marcas, dibujos ó modelos industriales será considerada como todas las demás propiedades muebles en cuanto á la trasmisión, prescripción y demás efectos jurídicos.
Las acciones criminales prescribirán con sujeción á lo establecido on el Código Penal.
Art. 16.— Para mayor garaqtía de los cesionarios de marcas, dibujos ó modelos industriales, deberá cuenta al Gobierno General por conducto de de provincias respectivos de cada
Disposiciones transitorias.
pro,...v..c*o|
expedirán á los solicitantes copia certificada de la los títulos de propiedad de marcas, dibujos ó mode presentación de su solicitud y del asiento hecho en el los industriales, concedidos durante el trimestre an-llcgistro conforme dispone el artículo 24, y cu el terior, expresando claramente el objeto sobre que término de seis dias y bajo su responsabilidad remi- ■ recaen.
tiran al Gobernador general, la solicitud v documen- Los Gobernadores de provincias ordenarán, tan tos que la acompañen, una do las cópias (loque habla pronto como las expresadas relaciones aparezcan en
el artículo 24, y el duplicado del dibujo que según el la Gaceta Oficial que se reproduzcan en los Boletines	_	.
artículo 22 lia de presentar el interesado.	| oficiales ó periódicos de la localidad y á falta do unos j haber obtenido certificado
Art. 27.—Previo informé de la Real Sociedad y otros por medio do anuncios fijados on los sitios de solicitarlo en el término de Económica, la cual á su vez oirá al Ayuntamiento de costumbre.
la capital, en lo referente á tabacos, cigarros y fósfo- ¡ Art. 38.—Las descripciones y dibujos de maros sobre si la marca, dibujo ó modelo industrial se cas, dibujos y modelos industriales estarán á disposi-
TITULO IX.
usando una marea,
lia usado ya en artefactos de la misma clase, ó si es cion propiedad de un tercero, obtendrá el fabricante un certificado ó título que acredite • haber presentado y hecho constar su marca, dibujo ó modelo industrial expresándose en él con toda precisión su forma y demás circunstancias.
Art. 28.—El solicitante pagará por la expedición del título bajo pena de caducidad doce y medio pesos, en papel de reintegro que se unirá al documento.
del público, cu las
1 sociedades Económicas durante los presidentes de las mismas.
secretarías de las Reales as horas que fijen
las primeras materias agrícolas li otras cualesquiera, darse cuenta al Go ó la ganadería, y Jo mismo los que deseen conservar, los Gobernadores i
la propiedad de dibujos y modelos industriales, ten- ¡ una do Jas trasmisiones ó sucesiones, presentando tes-drán que solicitar el certificado de propiedad con timonio do la escritura cjo cesión ó venta ó de la cláu-arreglo á las prescripciones de este decreto.	| sula testamentaria, dentro del término de tres njeses,
El que carezca de dicho certificado no podrá usar contados desde la fecha en que se haya adquirido el marca ni distintivo alguno para los productos de su.derecho para que pueda tomarse razón y quede ar-industría ni evitar que otros empleen sus estampa- chivado en la Real Sociedad Económica, cioncs, dibujos ó modelos industriales.
Art. 5?—El fabricante, comerciante, agricultor ó industrial de otra especie, podrá adoptar para los productos do su fábrica, comercio ó agricultura el distintivo tiue tenga por conveniente, exceptuando los que á continuación se expresan:
1? Las armas Nacionales y las insignias y condecoraciones españolas, á menos que no estén competentemente autorizados al efecto.
2? Los escudos, insignias, blasones ó lentas de los Estados '6 Naciones extranjeras, sin consentimiento expreso de los Gobiernos respectivos.
3? Las denominaciones usadas generalmente en el comercio para determinar la clase do mercancías.
4? Las figuras que ofendan á la moral pública y las caricaturas que tiendan á ridiculizar ideas, personas u objetos dignos de consideración.
5? Los distintivos de que otros hayan obtenido, con anterioridad certificado de marea para una misma clase de productos, memtncías ú objetos, miéntras dichos certificados no luyan caducado con arreglo á este decreto.
6? Los distintivos que por su semejanza ó parecidos á otros ya otorgados, induzcan á confusión ó error.
7? Los relativos á cualquier culto religioso, siempre que por el conjunto de la marca se deduzca? qué se iutenta escarnecerle, denigrarle ó menospreciarle ó que involuntariamente conduzca al mismo resultado.
8? Los retratos de personas que vivan, á ménos - por este Real Decreto, de obtener de ellas el competente permiso, y los de ¡ Art. 20.— La declaración de caducidad en los cu-personas que hayan fallecido miéntras sus parientes, sos prescritos en el artículo 18 y en los números 1, dentro del cuarto grado civil, se opongan ú 1;} con-¡3, 4 y 6, corresponden al Ministerio de l ltiamai cesjon	• cuando se trate de las concedidas en las provincias
Art'. 69— Las mareas de fábrica son obligatorias ultramarinas, préyio aviso de la Dirección de las So-únicamente para los objetos de oro v plata, productos ciedades Económicas, y contra la resolución del . li-
los deiVis que determi- Iiisterio procederá el recurso contencioso administrativo ante el Consejo de Estado dentro de treinta dia-«.
Cuando se haya dejado de explotar un año y un día, corresponde la declaración de caducidad á los
TITULO IV.
Caducidad del derecho de propiedad de las
MARGAS, DIBUJOS Ó MODELOS INDUSTRIALES.
Artículo 17.—Los certificados de propiedad caducarán á los quince años contados desde la fecha de su concesión; pero podrán ser renovados por los mismos medios prescritos para adquirirlos.
Art. 18.— Los certificados caducarán además:
17 Por la desaparición de la personalidad jurídica á quien perteneciere su uso.
2? Por sentencia ejecutoria del Tribunal competente, tan sólo con relación á la persona vencida en el juicio.
37 Cuando el interesado lo solicite.
4? Cuando el objeto de la patente no se haya puesto en jiráotjeq en los dominios españoles dentro del plazo aquí marcado.
57 Cuando el poseedor haya dejado de explotarlo durante un año y un dia, á no ser que justifique causa do fqerza mayor.
6? Cuando no se cqmplan los demás requisitos establecidos en este decreto.
Art. 19.—Toda instancia eu solicitud de certificado ó de propiedad quedará sin efecto, si en los treinta dias siguientes al tío su fecha no se llena por causas imputantes al solicitante las formalidades prescritas
Este lo firmará el Gobernador General, toman-, efm multa de 15 á 45 pesos, sin perjuicio de las ac-razon en el registro que al efecto se llevará en cienes civiles y criminales que procedan: egociado de Industria y Comercio de la Secreta-! 17 Los que usen una marca, marcas ó dibujos el Qobicrno general. ”	| ó modelos industriales sin haber obtenido el oo.rres-.
Art. 29.—El ejemplar del dibujo qqe seguí; el pendiente título de propiedqd. artículo 26, los gobernadores de provincias han de; 2? Los que siendo propietarios legítimos de remitir al Gobernador general, para que se libre ccr- una marca la apliquen á productos distintos de tificado á los interesados, quedará archivado cu la aquellos para que les fue concedida. -) •
Real Sociedad Económica; publicándose en la Gaceta1 3? Los que en las mercancías levanten las mqr->or trimestre lqs títulos expedidos en este neriqdq y ,cas del productor sin exprasq consentimiento de él. í fin de año, el estado general de todas las expedidas'	47	Los que usen una marca después de tras-
en su trascurso. Eu caso de litigio, ante el Juez curridos 90 dias desde la publicación de este decreto competente se exhibirá el dibujo ó cópia testimoniada sm haber dado cumplimiento á lo que en la misma de (pie habla el artículo 26.	i previene sus disposicionus transitorias.
Art. 30.—Debiendo sujetarse la inscripción de1 b? Los que usen una marca trasferida sin ha marcas extrajeras á los respectivos convenios que ber acudido
se hubiesen celebuadq oon sqs gqbiarnqs, lqs ^qlicjtq-.	diqs.	_	.
des que al efecto se presentaren se elevarán á la reso- I'-«11 detecto de pago, quedará sujeto el infractor ación del Gobierno de S. M.	¡ * una responsabilidad personal subsidiaria á razón de
Art. 31.—Para los extrangeros no residentes en un día por cada peso de multa, os dominios españoles habrá un Registro especial* _	r|- 40. Serán castigados con qna multa de
levado con las mismas formalidades dispuestas on el	l,f'SOH> ,v eu ‘(c-fis-lo de pago con la respon
retículo 24, y el cual constará además el país donde sabilidiul personal (pie establece el está situado el establecimiento industrial, comercial del artículo anterior, ó agrícola del propietario de la marca, dibujo ó moldo, así como la Convención Diplomática por la cual se establece la reciprocidad,
Art. 32.—Los fabricantes, industriales, comerciantes ó agricultores que residiendo en la península
químicos y farmacéuticos y ñau los reglamentos especiales.
TITULO II.
Del DERECHO DE PROPIEDAD DE I.AS MARGAS, DIBUJOS Y MEDALLAS INDUSTRIALES.
tribunales, á instancia de parte legítima
I.as personas ó colectividades que en virtud de este decreto tengan derecho al uso de marcas, dibujos ó modelos industriales, pueden pedir en todo tiempo la caducidad de las ya concedidas, presentando al efecto las justificaciones convenientes,
Cuando por el resultado de estas se suscite una
uestion de posesión ó propiedad, la Administración sobreseerá en el expediento Administrativo y remitir; á las partes á los tribunales ordinarios para que usen del derecho de que so crean asistidos.
TITULO V.
FORMALIDADES PARA LA EXPEDICION DE TITULOS.
Artículo 77—Nadie podrá reivindicar la propiedad de marcas, dibujos ó modelos industriales, si no tiene el correspondiente certificado y acredita haber cumplido con las disposiciones (pie este decreto determina.
Art. 87—Cuando dos ó más soliciten una misma marca, el derecho de propiedad corresponderá al que en primer término haya presentado su solicitud, según el dia y la hora en que aparezca, registrada.
Art. 97—Nadie podrá solicitar ni adquirir más de una marca para la misma industria ó una misma clase de productos.
Art. 10.— El certificado de propiedad de marca, dibujo ó modelo industrial, sólo podrá obtenerlo el fabricante, comerciante, agricultor ó industrial de otra clase, español ó compañía formada por estos para los fines del Real Decreto presente.
Los extranjeros que posean en las provincias de Ultramar establee' sus productos de
Mrinpre »pie II lien sus pn soiq.__...	,
Art.ll.— Los extranjeros (pie habiten fuera de dores de sus respectivas provincias el correspondiente España, tendrán los derechos que se les concedan por ¡ certificado de propiedad acompañando á la solicitud los convenios celebrados con sus respectivas naciones, una nota detallada, en la cual especificarán con todi
No habiendo tratado, se observará estrictamente claridad la clase de marea adoptada, las figuras, si el derecho de reciprocidad,	tras, letras ó signos que contenga su materia, el ar-
eas,
Art. 21.—El derecho á la propiedad de las mar-dibujos y modelos industriales que esta disposición reconoce, se adquirirá por el certificado y e¡ cumplimiento de las demás disposiciones que Ir j misma determinan.
Art. 22.—Para que los fabricantes puedan lia
acimientes industriales, gozarán para cer efectiva la responsabilidad de los usurpadores de le los beneficios de esta disposición,1 sus marcas, distintivos de fábricas, dibujos ó modelos ien sus prescripciones.	j industriales, solicitarán préviamente de los Goberna-
TITELO VIL
Disposiciones penales.
Art. 39.—Serán castigados gubernativamente
justificar la trasfereqcia en el plazo de
último párrafo
reincidcutes, entendiéndose como tales sido castigados uqr la misma íhlta
Islas adyacentes quieran asegurarse cu las provin-1 ias de Ultramar, la propiedad de las marcas que se- prescripciones del artículo 288 del < Halan sqs productos, ó desús dibujqs ó modelas gente en ( uba y Puerto-Rico, los
1? Los los que hayan
donante lqs eiuoo años anteriores.
27 Los que usen una marca prohibida por la
Ley.
Art. 41.—Se considerarán comprendidos en las 288 del CódjgQ penal vi-que usen marcas 1 consumidor pueda
ndustriales, siempre qqe uuqs y otrqs estén autoriza- imitadas en tales términos que c dos y el interesado tenga el corrrespondiente certifi- incurrir en equivocación ó error, confundiéndolas con sido ó título de propiedad librado con arreglo á las las verdaderas ó legítimas.
leyes que rijan en esta materia, acudirán al Ministe-1	_ Art. 42. Los (pie varíen sin lq debidaautoii-
zacion, en todo ó en parte, la marca, dibujo ó modelo industrial de su uso, perderán el derecho que á ella tengan.
Art. 43.—La acción para denunciar las infracciones de este decreto será pública.
TITULO VITI.
riq de Ultramar acompañando á la solicitud un testimonio legalizado y un dibujo duplicado que represente la marca, dibujo ó modelo de sn pertenencia. ,
De estos testimonios y dibujos el Ministro remitirá una cópia al Gobernador general de la provincia en qqe haya de garantizarse la propiedad de la marca diluyo ó modelo Industrial, á fin de que se j respeten y protejan los derechos de los interesados i on arreglo á este Real decreto.
También podrán acudir directamente ó por me-dio de representante á los Gobiernos generales de las provincias, cu las que quieran asegurar la propiedad le sqs marcas, dibujos ó modelos industriales.
Art. 33.—Los Gobiernos generales de las jiro- cargo d< vincias de Ultramar, anotarán en un registro csjie- de Ultra cial por orden riguroso de fechas, las solicitudes jire- Gobiernos generales.
’osados residentes Corresponde a los Gobernadores ( i\ilos.
Art. 46.—Los fabricantes, comerciantes ó agricultores ó compañías jxir ellos formadas que vengan libujo ó modelo industrial sin de propiedad deberán 90 dias á contar desde la publicación del presente decreto y atenerse á las prescripciones del mismo.
Art. 47.—La inscripción de las mareas hecha con estricta siyocion al decreto de 8 de Marzo de 1880 y Real Orden y Reglamento de 31 de Marzo de 1882 será válida para los efectos del artículo 12 de este decreto.
Esto no obstante y con objeto de unificar la inscripción de todas las marcas, dibujos ó modelos industriales deberán los interesados solicitarlo de nuevo dentro del jircciso é improrogable plazo de un año observándose las reglas marcadas en el artículo 11 del citado Reglamento de 31 de Marzo de 1882.
Art. 48,—-Las personas ó Compañías conqiren-didas en los dos artículos anteriores que dejen pasar los jilazos en ellos mareados sin solicitar el certificado de sus marcas, dibujos ó modelos industriales se entiende qqe renuncian á ello y por lo tanto se podran conceder ql que lo solicite con arreglo á esta disposición.
Art. 49.—A fin de formar la colección de diseños de marcas, dibujos ó modelos que se lian de conservar en las Reales Sociedades Económicas todos los Comerciantes, fabricantes, agricultores ó industriales que las vengan disfrutando legalmento debe-ráq dirigir á dichas Sociedades dentro del término de 90 dias dos ejemplares de sus raspeotivos diseños, bajo la multa prescrita en el artículo 39.
Art. 50.—El Gobierno de S. M. jmblicará los necesarios jiara la ejecución de este
decreto.
Art. 51.—Quedan derogadas todas las disjxisi-oiones anteriores jiara la ejecución do este Real Decreto.
Art. 52.—El Gobierno negociará en los tratados do Comercio que celebre con las naciones extranjeras el reconocimiento do la jiropiodud di« las marcas industriales de la Isla de Cuba, ó celebrará en otro caso convenios esjieciulos con el indicado objeto.
Art. 53.—El Gobierno dará cuenta á las Cortes de esta Real disposición.
Dado en el Ferrol á 21 de Agosto de 1881.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agui-rre de Tejada..
Y puesto el cúmplase por >S. E. con focha 18 de Setiembre último, de su órden se publica en la Gaceta Oficial jiara general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Competencia
PARA CONOCER DE MARCAS.
EN MATERIA
eferente á la propiedad
Art. 44.—El servicio re de mareas, dibujos y modelos industriales estará á le los Gobernadores civiles de las jiro vi ncias amar, bajo la dependencia de los resjicctivos
registro de mareas, dibujos ó
Reglamentos
ta
sentadas directamente jior los intere
eu la Península, Islas adyacentes ú otras provincias 17 Llevar un ultramarinas, y las que se le remitan por el Miuis- modelos industriales, ferio de Ultramar; expidiendo á los interesados que 2? Instruir los expedientes que -se jironnun an lo soliciten el correspondiente certificado, y publican- para la obtención de éstas y los que sean necesauos do la OQuecsjoq en la Gaceta de la Capital, como jiro- para decidir sus incidencias, y elevarlos con »« pío-viene el artículo 29.	puesta al Gobernador general.	_
Art. 34.—La propiedad de las marcas, dibujos 3? Cumplir los acuerdos (Je la superioridad, modelos industriales, concedidas jior el Ministerio 4? Reproducir en los boletines oficia es o jx de Fomento, caducará en las jirovincias de Ultramar riódicos de la localidad,y á falta de unos \ otios j>oi con la misma fecha en que por el Conservatorio de medio de anuncios fijados en los sitios de costumbre, Artes .se hubiera publicado la caducidad eu la Gace- las relaciones de los títulos de propiedad de las mar-de Madrid	cas, dibujos 6 modelos industriales concedidos du-
Art. 35.—Toda persona domiciliada en Ultra- ranto el trimestre Anterior, tan pronto como aparez-mar que haya obtenido título marcas, dibujos ó modelos
lo dispuesto en este decreto, iwu» uwxi «>«.«■"■«~	-	... .	.	, ,	,	. ,	.
su derecho á todos los dominios esjiafióles. Para marcas, dibujos o modelos iiu us na es \ sus uicic cuello ptesentará una instancia solicitándolo del Go- cias, á ménos que se íc aeioni n ton a propicia* <> bernador general y éste lo remitirá con su informe, con algunas délas a« iones que ( oc igo en.i con una copia del título concedido y un ejemplar de define como delitos ó a tas.
........ las marcas, dibujos ó 27 Expedir los títulos de Aro piedad de las
d Ministerio de -Ultramar, el marras, dibujos ó modelos industriales.
3? Insjieceionar el servicio y registro de éstos. 47 Declarar los casos en que procedan bes correcciones que señalan los arthjujós 3,9 y 40, oficiando
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 19 de Agosto último, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Concurriendo en D. Julio Monteinar y Larra las circunstancias que exig i la legislación vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido mandar que se le expida el título que adjunto incluyo de Corredor de Comercio jura la plaza de la Habana, y que se advierta á V. E. que respecto á fianza y sellos, se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1880 y 9 de Octubre del mismo año.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 25 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Alar cano ¿ l rrede ndo.
•sona uonuci nana en vina- i«»»«.«	>	«
título de j>roj)iedad jiara sus can en la Gaceta.	,
as industriales, con arreglo á	Corresponde a los Gobernado
•reto, podrá hacer extensivo	1? Resolver los expediente
.	-	-r%	,1:1 — I„>\biL< i li/11icri’l1
lores generales: lientos de concesión
de
los dibujos que representen modelos industriales, cual, según las circunstancias, cuidará de que pasen al Ministerio de Fomento ó á los Gobernadores generales de las otras provincias.
uo UV lelo uiltlo pi 14V 1I1A	*	1	.	.
Art. 36.—En lu expedición de títulos de pro- al Gobernador de la pr
piedad para marcas se tendrá presente: «í
jirra que las imponga y re
ovmeia á que corresjinnda alice, remitiendo en el
17 Que á los fabricantes que pidan el certifi- término de !•> dia> la mitad del pape eado de un» misma é idéntica marea, aunque á dife- rcu sido satisfechas,
que
liubie-
Instrucciun Pública.
Dada cuenta del expediento relativo á las oposiciones verificadas en la Escuela Profesional de esta Capital para proveer la plaza de Ayudante preparador de Física y Química de dicha Escuela y del Observatorio, y en vista del informe emitido jior el Rector del Distrito Universitario; el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo del dia de ayer se lia servido aprobar los ejercicios efectuados y conferir dicha plaza con el sueldo anual de mil pesos, con que está dotada al opositor ^fu-opuesto por el el Tribunal, D. Manuel Pérez Reato y Blanco.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
'¿ft



m







-	í
■	\i
i
-
•ases
