ordenanza y será juzgado en rebeldía s¡n más llamarle ni emplazarle.
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en los sitios de costumbre. Dado en Matanzas á los 11 dias del mes de Julio de 1884.—Mariano Marti-
nez.
Beqislro de la Propiedad de Cienfuegos. .
Pon José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos. Hago saber: que el dia 2G del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr? D? María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de ]tt “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes ú novecientas ochentaysiete hectáreas, ochenta y tres úreas y cuarenta y doscentiá-reaB, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para ¡a elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la suces-ou de D- Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con s'tio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Iugenio “Caridad” de D Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún corauuero 6 partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en ti de noventa si fuera de ella 6 careciese de represen-tacho, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José M» Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio do mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de está ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes ‘ Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce ceuliáreas,^ que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y seeenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías qu9 equivaleu á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Ganta Isabel de las Laias; linda la totalidad del ingenio “Carácas” poi el Norte con el pueblo de Santa Isa-b i de las Lajas; por el Sur cor. el potrero “Sabana de las Cruce*”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler. y con el callejón de Sunt» Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; liada !n porciou enclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; por el Sur cou el potrero "Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Roal de las Cruces á las Lajas; y la porciou enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur pon la otra porciou de terreno ya deslindada; por el Eíte con el ingenio “Dos Hermanas ’ y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se baila enclavada eu las haciendas “Cruces” y “Lijas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en ¡a Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, libro el presente on Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.	'
QUINTA SECCION.
AUTOS.
las Vegas, soltero, como de diez y uueve años de edad, lampiño, apuntándole el bigote y de estatura regular, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á des-iargerse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Santiago Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrar« justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio tí de lslif. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Bu Sría., Gaspart Barona.	163) E O 31
D. Cárlos Quiutin de la Torre, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Celedonia Puebla, natural de la Habana, de 40 años, casada y vecina de la calle de Cienfuegos esquina á Corrales, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justioia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de corrupción de menores; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro oaso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados dil Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana y Julio 17 de 1881.—Cárlo« Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	1715 E O 31
D. José Lirio y Vallier, juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D? Kuperta Rodríguez, natural do Cuhezas, provincia de Matanzas, estado casada, de 28 años de edad, oficio su casa y vecina de Cifnentes á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel publica á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites pisleriores del juicio.— Sagua la Grande 28 de Julio de 1884,-José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno. 1836 E O 31 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ferrer, natural de Puerto Príncipe, provincia de ídem, de estado so! tero, de cuarenta y un años de edad, oficio albañil, hijo de desconocido y de Tránsito y vecino de Cárdenas, á fin de que en el término de nueve dias contador, desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Soledad Muñoz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 28 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de S. Srla., Andrés S, Moreno.
1837 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido. Por este mi '
mi tercer y último eJicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villalonga, á fin de que en et término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses; seguio de que haciéndolo «sí se le oiiá y administrará justicia yen caso co tari) se le declara) á rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 25 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.-Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt.
1842 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fundora González, natural de Rio Blanco, de estado soltero, de 50 años da edad, oficio boyero, hijo de D. Luis y de D1 Elena y vecino de Ceja de Pablo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se preseute eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tslrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 26 de Julio de 1884.-José Lirio y Va-Uier.—Por mandado de Sa Sría., Avelino Betancourt.
1841 E O 31
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Gregorio Perdomo, de estado soltero, de 30años da edad, oficio campo y vecino de Jove.'l trios, A fin de que en al término de nueve dias contados desde lu fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Leoirarda Delgado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia yen caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 21 de Julio ue 1884.-Tomás Valls.—Mauuel V. Lu-zarría.
1844 E O 31
D. Tomás Valjs y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo, reparador, y vecino de Cuevitas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecb# se presente en la círcel de esta villa, & descargarse de la culpa que le re-uRa en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastante los estrados del Juzgado con quien se entende-áu los trámites posteriores del juicio.—Colon 18 de Julio de 1884.—Tomás Valls.—Por mandato de Su Sría., Manuel V. Lavarría.	J843 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del Dlstritp del Cerro.
Por esta mi teroera y última oarta dp o ficto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Rulzy Menendez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdel Juzgado pa-ra los trámites que ocurran.—Habana Julio 11 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de bu Sría., José Nicolás fie Ortega.	1607 E O 31
Dr. D. Rapion MarMPe^ y ^ora'es! Juez de primera
instancia ou propiedad de Jaruob y su partido, etc. Por este mi segundo edicto se oitan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la lierenoia de D? Jo-efa S cilia Guzman y D'.‘Antonia María Rerez, naturales y vecinas que fueron del término municipal de Casiguis, donde fallecieron la primera en 18 de Noviembre de 1879, y la segunda en 4 de Agosto último, para qup en ef t¿rip}po de veinte dias oontudos desde la publicación de este anupeio pompareypan 4 deducirlo en este Juzgado y por la esoribacía del que refrenfia en los autos que se instruyen sobre ablnteslato de las mis-
Éor rapto Je Dí Hilaria Perea, 6 fea D? María Elvira lulalia Perea, aperoibido de que de nó verificarlo en el prefijado término lo parirá el p rjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Julio 21 de 1884.—A.U-reliauo Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Augel Carballo.	1782 E O Su
A eonsecuene a de la '■ansa seguida eu este Juzgado contra D. Juan Castro y C-e-t; o 6 f-ea D. Constantino Fernandez y otro, por ameuazas á L>. Juan Bernal, ha dispuesto por ame mi el Sr. Juez ile primera iustaucia de este partido ju finí al (pie se uot fique á dicho procesado la seuteac a dict t <a por la superioridad eu diez y seis de Mayo último y o jyo tenor en como sigue: Cou revocación de la sentencia consultada, debemos condenar y condenamos al repetido D. Couslantino Fernandez 6 sea D. Juan Castro y Castro, á la peüa de siete afios de presidio mayor cou las accesorias de inhabilitación absoluta temporal eu tola su extensión y sujeción & la vigilancia «le la Autoiidad por igual tiempo de la condena principal, que pi inri ciará acontarse desde el cumplimiento de la misma, y al pago de la mitad de las costas. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—San Cristóbal Julio 11 de 1884.—Por mandado de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
1792 E O 30
Don Miguel Gastón y Gafion, Juez de primeia instancia en propiedad de este partido judíela1.
Por m dio del presente se convoca a D. Francisco de los Tollos Valle, natural de Oviedo, vecino de Caballas, casado, jornalero y de 23 afios de edad, para que dentro do uueve dias contad«>s de3de la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á manifestar su conformidad ó disentimiento con la tasación de costas practicada en la cuusiquese le siguió por lefiones á D.® Juana Montoto, apercibido de que si no comparece se procederé á la aprobación de la misma y fi lo demás quecorrespondi. Que así lo tengo dispuesto. —Guauajay J uli o 23 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.
1798 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Roviru Puente, natural de Santander, soltero, de 20 afios de edad y veoino que era del Mercado di Tacón, baratillo »LaColosal», para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que so le sigue por estafa á D. Rafael Manzano, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran.—Habana Julio 15 de 1881. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápet.	1807 E O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Trujillo poi sí y como representante de sus hijos D. César y D. Miguel Angel Trujillo y Borroto, doña Corina, D. Ambrosio, D. Julio, D. Francisco, D. Gabriel Borroto y Bairlos y demás que se crean con derecho á heredar los bienes quedados »1 fallecimiento Intestado de D. Jacinto Borroto y Barrios y D? María de los Angeles Barrios y Suarez, para que dentro del termino de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio comparezcau á deducirlo eu este Juzgado eu los autos que instruyo sobre dicho abiutestato por la Escribanía del infrascrito, Si así lo hacen ee les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Sagua la Grande Julio 3 de 18»4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés b. Moreno.	1819 E O 30
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia en propiedad de esta Villa y su Partido,
Por este mi tercer e ficto, cito, llmio y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto áDon José Gueijo, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastióte los Estrados del Juzgado cou quien se euteuderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 11 de Julio de 18S4.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de bu Sría., Calixto María Casal» y Valdés.	1656 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dtl Distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Martiuez, natural de Santiago de las Vegas, Vtdoo de la Habana, soltero, del comercio y de 19 años de edad, y á D. Francisco Fernandez y García, natural do Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y fie 25 afios, para que dentro fie nueve dias después del último anuncio se presenten en la Real Cárcel á esperar las resultas de la causa que se les sigue por hurto, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se eutiendau los trámites que ocurran.—Habana Julio 23 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	1811 E O 30
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera instancia propietario de ésta Vil If» y su Partido,
Foresté mi primer edietp, citó, llamo y emplazo allTJ.,-» -	.	=-
moreno Márcos Tonill á flu deque en el término «le ! TIa.Lauj*, casado y de-i afios de edad, para que dentro
______ .i:  *„ j ^—1„	____ ________„„ i . ílfi nueve (lias ae nrpsñntfi 4	ííp: 1a. f».nlnn. nn«
dispuesto.—Guansjay Julio 23 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de S. Sría., Francisco M. Gispert.	1799 E O 30
D. Félix S. Va-ona y Silazar, Juez de primera iustancia tutelino de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Milian3 Alvarez, natural y vecino de Consolación del bur, viudo, labrador, de 34 afios de edad é hijo de D. José y D? Josefa, para que dentro de nueve días después de la última publicación de este edicto se prtsente eu la cárcel provisional de esta Ce.becera á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso coi trario se le declarará rebelde y cmtuinaz é incurvo en las penas de la Ley.—ban Cristóbal Julio 23 de 1884.—Félix 8. Varona.—Por mandato de S. bría., Santiago H. Gutiérrez deCelis.	1791 E O 30
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teófilo del Pozo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hnrto de un caballo al moreno Pedro Oliva; cierto y seguro de que si así lo nioiere se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará ribelle y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 25 do Julio de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Angol Carballo.
1S21 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado á d> scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Miguel Solis; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Tribuna! para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Julio 2ü de 1884.—José M? Larrazabal.—Por mandato de 8. Sría., Venancio Diaz del Villar.
1814 E O SU
Don José Marín Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro banta María, cuya» generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que ls resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia, y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados fiel Tribunal para que cou ellos ee entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 20 de 1884 —José Maria Larrazábal.—Por mandado de 8u bría,, Venancio Diaz del Villar. 1815 E O 30 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cetro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito y llamo á D. Sebastian Hodtiguez Alnxeida, natural de Canarias, soltero, dependiente, «le 15 afios de edad é hijo de don José y D? Autonia, para que ileutro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á cumplirla condena que le ha sido impuesta por la Superioti iad en la causa que se le siguió por lesiones.-Habana 23 de Julio de 1«84.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sría. José Nicolás de Ortega.	1858 EOI
D. Francisco Noval y Martí, Jue» de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D® Josefa Navarro, viuda de D. Manuel García Puentes, vecina que fué del término municipal de Pinar del Rio, para que dentro de nueve días se preseute en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia eu la querella que estableció contra D. Anacleto González por extracción de una yunta de bueyes.—Pinar del Rio 28 de Julio de 1884.— Noval y Martí.—Por mandato de 8. Sría., Francisco Cuervo.	1831 EOI
D. Rlinón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llunio y emplazo al moreno Patricio Núfiez y Castillo, natural de la Habana, soltero, vecino que era de la calle de Mauñque número 166, carpintero y de 46 afios de edad, para que fieotro de uueve dias después dei último anuncio se preseute eu este Juzgado á contestar el traslado que de la acusación fiscul se le ba conferido en la causa que se le sigue por lesiones en reyerta con el pardo Severino Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1j contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 28 de 1884,—Ramon M? de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
1852 E O 1
Dou José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito fiel Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo al censuado blanco Guillermo Cantos y Alzu-garhy, íiijp de Miguel y de Gertrudis, uptural de la
T-TuKo n u no ao «l A ir ila 07 u itrio /Ir» mimi mi vn /• i ■ o ilnnlnn
nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ss le declarará rebelde y oontu-maz y por basiaute los estrades fiel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Bagua la Grande, Julio 24 de 1864.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casais v Valdés.
1826 E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mj primera cartij de ediepo y pregón, citp, llamo y emplazo á los pardos Guadalupe Porras y Mag-daleao Cosme y moreno Jo3é Martiuez Hernandez, vecinos de esta jurisdicción, para «;ue en el termino de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad de donde han fugado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por robo eu el establecimieuto de Don Joaquín Ruiz; seguí o de que si así lo hicieren se les administrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes con los perjuicios consiguientes.—Piuar del Rio, Julio 19 de 1884.—Francisco Noval y Martí,—I*or o;aQ-datiode Ru 8r|a,, ^rauciàoo Oùervp. flét; E O 30
Doctor D. Ramón Martinez y Morales, Juez de primera iustancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Pablo Gonzalez (a) Masó, vecino de 8au José de las Lajrs, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le résulta en la caqsa que se le s¡aue eu qniop de otro por hurto de unu cerda de Don Juan Gorrondona;
Distrito de la Catedral.
Por este tercpio y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gutiérrez Itomafiá, natural de Vizcayti, casado, como de 50 afios, de estatura baja, envuelto en
0. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de ptimera ius
tanda de esta ciudad y su paitido.
Por el prigente se llama y emplaza-----
Presbítero D. Jesús María de Rojos, para que dentro de treinta diaa, improrogables, comparezca en este Juzgado y por la escribanía del iufrascrito, á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra ella ba
Ou&fiSga lita EISTlí	O. Jog Oriy , G-rcí», de p,(™e„ le.í.ed. del
ciana Gertrudis de Rojas y García sobre cobro de cua» tro mil cuarenta y cuatro pesos setenta y seis y medio oentavos, procedentes del haber hereditario de las ile-niandantes, y de cuya demanda se le ba conferido traslado por auto «te treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y tres. 8i así lo hacen se les oirá y administrará justeia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del Juzgado como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 15 de Julio de 1884 —Ambtoslo Valiente.—Por maudato deS. Bría.
Juan Soler.	A. 31
En los autos del concurso voluntario de D? Antonia y D® Teresa Coppinger, D® Cármen Campos y D. J.
Ernesto López, ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe se convoque por e prtseute 4 todos los acreedores para la junta general que ha de tener efecto el dia veiute y ocho de Agost<> próximo, á la una de la tarde eu los salones del i olegio de Abogados de esta ciudad con el fin de proceder á la elección de síndico^, en cuyo acto so reservan los deudores hacer proposiciones do convenio; en concepto que sólo podrán concurrir los acreedores <;ue hayan presentado los títulos justificativos desús créditos 6 que los presenten en el acto de la junta. Y para su publicación por tres uúmeres consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 23 de Julio de 1884.—Arturo Galletti.	1830 A 31
los autos <1 te se instruyen soü.e	8egUro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
más, advirtiécdose^ueno s ^—P	justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por
bastante los Estrados del Juzgado coa quien se enteude-
mas que D- Sotero Martínez como padre legítimo de I03 , menores Di Domitila María y D. Ramón Ildefouso
---------------- _	„ ,	,, 1 Martínez v Pérez como nietos é hijo3 de las fallecidas.—
Por el pr. gente se llama y emplaz-iá la sucesión del Taruco Juf¡0 2a de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—
Rafael Aguiar. Y para su inserción en 'tres números de la Gaceta oficial déla Habana expida el preseute en Jaruco á 22 de Julio de 1884.—Rafael Aguiar.
1812 E O 31
rán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco Judo 24 de 18S4.—Ramón Martiuez Morales.— Buenaventura Sanchez. Y para su nublicacion en la Gaceta qticial de la Ha’qanu, expido presento en ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sauchez.
1820 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e licto y pregón, cito^ llajqo y
de nueve dias 3e preseute á descargarse de la culpq que le íesultu eu causa que se lesigue por quebrantamiento de sentencia: seguyo que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nói se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coq ellos se eutieuda dicho trámite y los demás que oaurran.-Habana y Julio 20 de 1881.—José María Larrazábal.—Por mandato de 8. Sría., Venancio Diaz del Villar.	1846 E O 1
D. Ramón M®de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadf^lqpe.^
Pqr esto mi tercer eiljotq y pregón, cito, llamo y emplazo á Ip Enrique Perera ó Péreira, natural de esta ciudad, soltero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzga lo, Inquisidor 35, |á descargarse de la j culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión i de otros por atentado á los agentes de la autoridad, I cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juagado pare los trámites que ocurrun.—Habana fiujio 13 «le 1834.— Ratnon María «le .¿VrÉíls;te<lu*>—'j>or su mandado, José garcía Tejada,	1659 E O 1
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á li morena Petrona 1 aroa, para «;ue dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que eontra ella se gigne por hurto de ropss á D. Anfirús íJolpra, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 29 de 1S84.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su manda lo, José García Tejada. J851 EOl Don Alejandro Lauyel y Rodrigue/, Juez de primera instancia « n propiedad del Distrito de Mouserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ltlcartlo Guudiery Rífio, natural de la Co-rufia, de 18 afios, soltero, dependiente, para «;ue dentro de nueve dias se presente en la Gárcel dq esta ciudail' para cumplir uua con lena que le ha sido impuesta en causa que se le sigqlfi por estafa, apercibido fie que si no io verifica le declararé rebelde y contumaz, y le parará
ror tste lili primer Ü.IÍCLÜ y preKUlí, mtu, IUMUü jr JU yeilUVii icufioiauuu ‘ uqomu .y wmuiuao j
emplazo ai pardo llamón Bgnúudez y Hermudez, qatu-! ¿1 petjuicio «pie haya lugar.—Habana Julio 29 de 18S4. ..	. ral de tían Autonio, vecino de esta, s)ltero, sastre y de —Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacaria.s
carnes, trigueño, barba oanosa, usando patillas y bigote af50a je edad, para que dentro de nueve dias despucg Bresme3. Y para su publioacion en la Gaceta oficial 1¡-recortados, calvo y de pelo negro canoso, para que en el:	ultimo anuncio comparezca en este Juzgado, Jnqui- br«> la presénte en la Habana á 29 de Julio de 1SS4.—El
término de nueve días contados desde la fecha se pre- | gjjor numero 35, de ocho á diez de l i mañana, á eva- ] Actuario, Zacarías Bresmes.	1854 EOl
seute en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por falsificación de documentos privados, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás ttámites del juicio. —Habana Julio 21 de 1884.—José Godoy García.—Ber-nardino Suarez.	1317 E O 30
Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Andrtu y González, natural de la Habana, soltero, de 28 afios de edad é h'jo de José y Julia, paia que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á ¡
EDICTOS.
cuar un acto de justicia eu la causa que se le siguió por j)jn josg yp? Larrazabal, Juez de primera instancia en estafa; cieito y seguro que si así lo hace se le oirá y ad-1	propiedad del distrito del Prado,
ministrará justicia y de lo coutrario se le declarará re-1	por e8te m¡ piimer edicto y pregón, cito, llamo y
bel le y contumaz á ios llamamientos del Juzgad«).— emplazo á D. Antonio Fernandez y González, natural Habaua Julio 24 de 1884.—Ramou Mí de Aráiztegui.— i,je (jviedo, soltero, de 29 años de edad, hijo de D. José y Por su maudato, José Esclápet. 1803 E O 30 Di ^rene, dependiente, para que dentro de nueve dias Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ius-' ge presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justi-tancia en propietlad del Distrito de Guadalupe. j cia eu la causa que se le sigue por hurlo, seguro que si Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,' así lo hieit re se le oirá y administrará ¡uslieia y de no llamo y emplazo á Dou Diego López Vila, vecino de se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Cienfuegos, profesiou dentista, soltero y de zS afios de Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y edad, para que dentro de nueve dias después del último los demás que ocurran.—Habaua y Julio 28 «le 1884.— anuncióse pre ente en la neal cárcel á descargarse de José María Larrazábal.—Por mandado de Bu Sría., Ve-
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por evacuar un acto de justicia en la causaqueen unión de I estafa á D. José María Gonzalex; cierto y seguro de «iqe otro se le sigue por lesiones, seguro que si así lo hiciere ¡ si no lo hiciere se le deolarará rebelde y contumaz y
se le oirá y a tministrará justioia y de no se le declarará por bastante los estratlos del Juzgado para que con ellos	...............
rebelde y por bastautes los estrados del Tribunal para se entieudan los trámites que oourrau.—Habaua Julio empiazo á D. C'iprian Arencibia y D. Francisco Agulló,
--	............................ ------------------------ ®T“"“ A "5i-“gut.—Arturo Ga- nat“ral de Col(m y Valencia, de 15 y 28 años de edu i
llO E O 30	1 rí,ar,pc.)ivament,e. vecinos del término «le Babia Honda
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito,llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, vecino de ésta, á fin de que en el término de nueve diaa contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en lí causa que se le sigue por estafa; seguro de <;ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en csso contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se en-teuderán los trámites posteriores del juicio.—Baguala Grunde26 de Julio de 1884.-José Litio y Vallier.—Por su maudado, Calixto María Casals y Valdés.
1825 E O 31
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi «egunda carta de e licto, cito, llamo y ernphuo á D. Miguel Diaz, natural de Ban Antonio de
que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,—Hubana Julip 20 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Bría., Venancio Diaz del Villar.	181|j E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Pur esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Estenoz, vecino de CJui-vican y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la
causa que se le sigue por hurto de un caballo de don ciere se le administrará Francisco Diaz Piedra, cierto y seguro de que si así lo ¡ rá la causa enisu rebtldía,
hiciere se le admiuistiará justicia y délo contrario se le que si preseute fuere—San Antonio Jubo 18 de 1884.—
napelo Díaz del VlUay.	1847 EOl
D. Miguel Gastou y Gastón, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y
se entieudan los trámites que ojurrau.—Habaua Julio 24 de 1884.—Ramou María de Aráizte; lletti.	1810 E O 30 'respectivamente, vecinos del término'de Babia Honda
Dr. D. Ignacio «le Castro y AzaparJo, Juez de primera y 0Uya8 demás generales se iguoran, pata(;ue dentro de instancia fie este distrito,	| nueye días contados des ie esta fecha se presenten eu la
Por el presente mi primer idicto, cito, llamo y em- (járcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa plazo á D. Manuel García, vecino de Quivican, cuyas „ue jí8 resulta en la causa que se les sigue por r«>bo á generales se ignorau, para que dentro de nueve dias á ¡ D Autouio Diestro, cierto y seguro de que si así lo hi* contar desde la fecha se presente en este Juzgado á des- cje8eu se les oirá y adminiDistrarán justicia y fie io concargarse de la culpa que le resulta en la causa formada | ^rarj0 80 ;eg declatará rebeldes y contumaces é iucur-
Í»ur falsedad eu un documento oficial y hurto de anima- B0S ea ja8 ,)eua8 de }a rey v por bastantes loa Estrados es á D. Antonio María r'"'----- j----------r	------•««»—■-----
Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Yparasu publi cacion por tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Agustin Castro. 1793 E O 30
Arooha.	1834 EOl
Don José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad «fel Distrito de la Catedral.
Per este tercer edicto, cito, llamo y emplazo’ á dou
declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del Juiolo.—Bejucal	■!■■■■■■
Julio de 1884,—Aureliano Martin y Alonso.—Por man- D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera ínstanct“ : Rafael Altolaguirre Jaudenes, natural de Sevilla, hijo dado de Su Bría., Augel Carballo. 1822 E O 30	en propitdad de este partido judicial.	! de D. Francisco y Di Pascuala, y á D® Teresa Casal y
D. A ureliauo Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Co- Por medio del preseute se convoca á Don Pomingo ¡ Boid, uatural de esta oiudad é hija de D. J uan y doña legio de Búrg s y Juez propietario de primera ins- Domínguez Otero, natural de Galicia, veciuq de Arte- María, para <|ue dentro de uueve dias te presenten eu tauciadeeste distrito judicial.	mita, soltero, cocinero y de 33 afios de edad, para que la Cárcel y Casa de Recojidas respectivamente á descar-
Por el presente primer edicto, cilo, llamo y empla- dentro de nueve dias oontados desde la publicaclou del garse de 11 culpa que les resulta encausa que se les sigue zo á D. Luís Alonso é Hidalgo, hijo de D. Luis y dej presente en la Gaceta oficial, ee presente en este Juzga- por falsificación, seguros de que si así lo hicieren se les Di Dolores, uatural de Mananao, soltero, labrador, ve- do á manifestar su conformidad ó disentimiento cou ia oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de-clno de Santiago de laB Vegas y de 21 afios de edad, á fin j tasación de costas practicada en la causa que se le clarara rebeldes y por bastantes los Estrados del Juzga-de que en el término de nueve dias se presente eu la; siguió por hurto de uua yegua de D. Felipe Perez, aper-: do «jon quienes se euteuderán las uotifioacioues y demás Cárcel de esta referida Ciudad á responder A los cargos cibido de que si no comparece se precederá á su apro- trámites de la causa.—Habana Julio 26 «le 1884.—José que le resuliun en la oausa que contrae! mismo se sigue; Laeion y á lo demás que corresponda, Que así lo tengo Gpdoy Garoía—Domingo L. Oliva, 1818 EOl
D. Miguel Gastou y Gastou, Juez de primera iustaucia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al asiático José Ayú, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, ;te 33 años de edad y labrador, siendo el mismo que acompañaba á los nombrados José Lorenzo y Filomeno cuando dieron muerte áestos en el término Municipal de Babia Houda, para que dentro del más breve término posible se preseute en este Juzgado donde hay que practicar con él actos do importancia. Que así lo tengo dispuesto eu la causa de referencia.—Guanajay Julio 2!) de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado «le Su Sría., Mauuel de J. Arochá. 1833 EOl
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se sacan á pública subasta por terminó de veinte illas la casa calle de O'Reill.v número 116, de planta alta y baja, tasada en quince mil doscientos veinte y nueve pesos setenta oentavos en oro, y la casa de la calzada de Galiano número 14, de planta alta y baja con su accesoria letra A., esquina á la callo de las Lagunas, tasada en trece mil ochocientos un pesos cincuenta y tres oentavos en oro, habiéndose señalado para el remate el veinte y ocho de Agosto próximo íi la hora de las doce en los Estrados de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación, pudiendo insiruirse «le todos los pormenores los que «teseen tomar prrte en la subasta en la escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Fernandez Cuebas contra Don Juan Federico Hedmann.—Habana Julio 26 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Bu Bría., Antonio Alvarez Insita.	1827 R 30
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita á I03 que quieran hacer proposición á uu estajlecimiento de peletería titúlalo «La Nueva Imperial» situado eu la calle, de Obispo entre Aguacate y Compostela, avaluado en dos mil novecientos cincuenta y cuatro pesas cincuenta centavos, el cual se saca á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado, calle de Chacón número 27, el dia diez y nueve de Agosto próximo, dia señalado y á la una de la tarde para el remate de dicho establecimiento,' haciéndose saber á los que se preser.teu á hacer posturas que no se admitirá la «pie no cubra las dos terceras partes del avalúo que consta en autos y queda de manifiesto en la Escribanía; y á losque lo verifiquen en nombre de tercera persona, que han de acreditar su personalidad con poder bastante, y cualquiera que sea el postor presentará carta de abono cuya suficiencia se calificará ea el acto del remate, de cuyos requisitos podrá eximir al postor bajo su responsabilidad la persona á cuya instancia se verifique el remate. Que así lo tengo dispuesti» en las diligencias para llevar a efecto el juicio «lo conciliación celebrado entre D. Rafael Sánchez y D. Antonio del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio 28 de 1334. —Pablo Martiuez Sauz.—Por maudado de Bu Sría. y por D. Mateo González, Donato Naveira.
1828 R 31
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente bago notorio haber dispuesto por auto de veinte y seis del actual recaldo en el juicio ejecutivo seguido por D. Agustín Suiwez Bantann, contra D. Ramón Miguel, se saquen á pública subasta por término de veinte dias los bafíos de mar v sus edificios «lu alto y bajo situados eu el caserío del Vedado, pertenecientes á dicho Miguel; retasados en cuarenta mil trescientos tres pesos ochenta centavos oro, y señalado para que tenga efecto su remate la uuadel «lia vúntey uueve de Agosto venidero, en el Juzgado calle de Chacón número 27, con advertencia que 110 se admitirá poitura que no cubra los dos tercio) de la retasación, y á los que lo verifiauen en nombre de tercera) personas que lian de acreditar su personalidad con poder bastante, y cualquiera que se® el postor presentará carta de abono, cuya suficiencia se calificará en el acto del remite.—Habana 23 de Julio do 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de Su Sría., Ldo. Ramón Portoearrero.
1868 R 1
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Podro Pablo criollo, patrocinado de D. Alejandro Morales, pica que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado cou objeto de evacuar un acto «le justicia en causa criminal* —Habana Julio 2S de 1S84.—Venando Diaz del Villar.
1849 <J O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gace a oficial so convoque á D. Márcos Barqtuiro yeolnaqneera de la agencia de mudadas calle de 1« Obrapía entro las «le Aguacate y Villegas, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar uuacto de justicia en causa criminal.—*Habaua Junio 23 de 1884.—Venancio Díaz dtl Villar.
1845 C‘ O 1
El sefior Juez de ptimera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Laureano criollo, vecino que era «le la calle de Consulado entre Jfts de Nep'.uno y Virtudes, y moreno nombrado Facundo que pernoctaba en el hotel «Luz,» para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1881.—Venancio Diaz del Villar.	1818 O O 1
El Sr. D. Miguel Ga»ton y Gastón, J uez de primera instancia propietario «leeste Distrito, por ante mí á consecuencia de pausa criminal formada t or coacción, ee ha servifio disponer que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al tuor> no Juan Lombülo, natural de Ban Diego «lo Nttfiez, soltero y como «le 35 años de edad, & fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á evacuar tin acto «le justicia ú consecuencia de dicha causa. Y pira que lo dispuesto tenga efecto libro la preseute,—Güanajuy Julio 23 de 1884.—Francisco M. Gispert.	1362 U O l
El Sr. D. Miguel Gastou y Gastón, Juez de primera instancia propie.ário do esto distrito judicial, por ante mí, ú consecuencia de la causa formada eontra !>. Máximo Velazquez por hurto «le un cabilla de la propiedad de D. Justo Martínez, se ha férvido disponer qut* eu tres números consecutivos de la Uaceta oficial se convoque al ya citad < Velazquez conocido por «Bolo,», á fin Jo que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en esto Juzgado á evacuar uri acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación libro la presentí.—Guanajay Julio26 de 1884.—Francisca M. Gispert.	1835 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Quijar, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca on cite Juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—liaban» Julio 28 de 1S84. —José Nicolás de Ortega.	1856 (J O I
El Sr. Juez de primera iuslancta del distrito «lo Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números «le la Gaceta oficial se convo ;ue á Don Jasé Menendez y García, natural de Santander, casado, del comercio, para que eu el término «le tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar una diligencia en causa criminal. Y para su publicación de oficio expido la presente en la Habana á 29 de Julio de 1.384.—El actúalo, Zacarías Rresmes.	1853 COI
A oonsecuencia do la causa seguida contra D. Francisco y D. Enrique Fajardo y Bello y otros por hurto «je una ínula ha dispuesto por ante mf el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, «;ue por tres uú-meros consecutivos de la Gaota oficial se cite á don Marcos Fregel, vecino que so dice era de la calle de la Gloiia esquina á la del Aguila, á D. Domingo Alemany y Rodríguez calle del Muntoipio última casa, á D. José Arencibia, calle «le Santos Suarez y al dueño del café del puente de Agua-dulce, para que dentro do quiuto dia de'-puts do la última publicación de este anuncio comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa de referencia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la preseute. —Siu Cristóbal Julio 23 de 1884.—Sautiago H. Gutiérrez de Cólid.	1801 O G SO
A consecuencia de la causa seguida contra D'.1 María Ayala y otros por infauticidio ha dispuesta por auto mí el Sr. Juez de primera iustancia de esta jurisilic ion que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Eustasio Alfonso Benitez, natural y vecino de CandeUriu, casado, labrador, y á D. Emilio Piloto Valdés, natural de Pinar del Rio, vecino de Candelaria, soltero y labrador, que la superioridad de la Real Sala de lo Criminal úe la Exorna. Audiencia del teiritorio, por su auto de 28 de Muyo último, ha tenido á bien confirmar la sentencia ilictada por esto Juzgado en cuatro «ie Mayo del afio auterior y por la cual se absolvió á todos los prooesudos, declarando de oficio lis costas causadas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Julio 23 «le 1884.—Sant ago II. Gutiérrez de Celts. 1800 C ü 30 En virtud de providencia delSr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera iustancia de esta ciudad y su partido, se convoca por medio de la Gaceta oficial al asiático José Rodríguez, natural «1o Cantón, soltero, mayor de edad y cuyas demás generales se ignoran, a fin de que dentro del término de uueve dias se presente eu este Juzgado á prestar uu acto de justicia en causa criminal.—Bejucal y Julio 23de 1884.—Por mandado do Su Sría., Angel Carballo.	1802 C O 31
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito «le Mouserrate por ante mí ba dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial ae couvoque al moreno Julio Llane y González, de esta natuiah zi y vecindad, de 20 años, soltero, panadero, para que en ej