L
j)on Sauti a Cortina Granja, Comandanta Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Indalecio Calvo Grande, el cual desertó de esta Fortaleza el veinte del actual, para que en término de treinta dias á contar desde la publicación del presento en la Gaceta Oficial comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha sumaria ]e resultan advirtiéndole que si no comparece será juzgado con todo rigor en la ordenanza.
Cabaña 25 de Setiembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José López Trigo, Alférez de la sexta Compañía del Batallón do Artillería y Fiscal nombrado por la Plaza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número ciento treinta y seis Juan Astaduy.
Usando de las facultados que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este segundo ed cto, cito y emplazo, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente el expre ndo Astaduy en la guardia de prevención de este Batallón en su cuartel, calle de Compostela esquina ú Fundición, pura ditijenciar en él un acto de justicia.
Y para que conste expido el presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1884. —José López Trigo.
Don Miguel Cid Rey, Teniente del segundo Escuadrón
de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias 2ns. de la 1? y 5» compañía de esta Comandancia, José Verdú y Bernardo Noval, por muerte dada á los paisanos D. José Varona, (conocido por Manuel Gómez Valdés) y D. Juan Benitez Perez; cuyo hecho ocurrió en la mañana del dia 18 del mes de Agosto próximo pasado.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden á los oficiales del Ejército las reales ordenanzas; por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á tres desconocidos que cabalgaban dos caballos dorados y uno moro, los cuales hicieron fuego á la pareja compuesta de los guardias citados, intimándoles soltaran los presos en el camino que conduce al Ojo del Agua de*la Catalina y detrás de la cerca de la finca conocida por Puch, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha del presente, comparezcan en.esta dependencia de justicia, sita en la calle de la Ztuja, n? 112, á dar sus descarga y de no verificarlo se seguirá la causa y sentenc'ará en rebeldía.
Para la debida publicidad y á fin de que llegue á conocimiento de los individuos citados, insértese en la ti aceta Oficial.
Por lo tanto, ruego á todas las Autoridades así Civiles como Militares, eu nombre de S. M. el Rey (q. 1). g.) procuren la captura de los tres sugeto3 de referencia, y caso de ser habidos ó presentados los pongan á mi disposición, en una de las Fortalezas de esta L’laza.
Habana 26 de Setiembre de 1381.—El Teniente Fiscal, Miguel Cid Rey.
Batallón de Artillería.—Detall.
Bebiendo procederse á la subasta del suministro del pan que pueda necesitar la fuerza de este Batallón durante el presente año económico, se hace público por este medio para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de proposición que se encuentra de manifiesto en el cuarto de banderas del Cuartel de Artillería, sito cu la callo de Compostela esquina á Fundición, cuya subasta tendrá lugar el dia 28 de Octubre del corriente año á las doce y media del dia, siendo por cuenta del qus se quede con el suministro el importe de Jos anuncios.
Habana, 20 de Setiembre de .1884.—El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Comandancia militar de Marina de la provincia da la Habana.
COMISION FISCAL.
Bon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de ¡a Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
llalláudome instruyendo sumaria con motivo de que en la mañana de hoy, apareció íl fiando eu aguas del muelle de Caballería, frente á la puerta de G'arpi-ncti, el cadáver de un hombre blanco desconocido, el cual era de estatura baja, de poenr carnes, con bigote y pelo cno, vestido con pantalón de dril blanco, ca misa y camiseta también blancas, corbata negra, botines nuevos, y con las iniciales S. S. en los calzoncillos, representando tener de 55 á 00 años de edad; se cita por esto medio ú las personas que puedan identificar dicho individuo, como tambieu .las circunstancias de haberse ahogado, se presenten éu esta Fiscalía en el término de quince dias,' contados desde la primera publicación á manifestar lo que les conste, con lo que obsequiarán la recta administración de justicia.
Habana, Octubre lo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Muría Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carLa de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estado casado, de 28 años do edad, de profesión dependiente y camarero que fue del vapor español “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de quince dias 3e presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 30 di 1884 —El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llanto y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 44 años de edad y fogonero que fué drl vapor español “Alava,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince (lias á evacuar un acto de justicia.
Habana Setiembre 27 de 1S3(.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Resetva ■ y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo por térmico de diez dias, á contar desde la primera publicación, para que se preseute en esta Comandancia v enterarle de un asunto que le interesa, á I). Félix Valls y Figarola, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, de 19 años, soltero, camarero que fué del vapor “Santiago,” en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 26 do Setiembre do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Minia Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Go- niel de Artillería (le ¡a Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Torera, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y 38 años de edad, par», que en el término de quince (lias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana Setiembre 20 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Alaría Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y iiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que eu el término de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía D. Manuel Mendez Auzalde, natural de Pontevedra, de estado casado, de 41 años de edad y palero que fué del vapor “Veraciuz," á fio de notificarle lo resuelto por la Superioridad de este Apostadero en causa que se le formó por herida que recibió abordo de dicho buque.
Habana y Setiembre 30 de 1SS4.—El Teniente Corouel Fiscal, José María Caro.
CU A 1* T A »S IB C <J 1ÜA.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años de edad y tripulante que fué del vivero “Eliza L. Rogerts,” para que en el plazo de cinco dias contados desde Ja primera publicación se presento eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por lesiones inferidas á un billetero; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é incitrso en las penas que marca la Bey.
Habana Setiembre 29 de 1384.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. Emilio de Acosta y Eyermann, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presenten en e3ta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordaje que tuvo lugar entre el vapor Español costero “Alava” y dicha barca el 16 de Mayo de 1882 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz para que declaren en dicha causa.
Habana Setiembre 20 de 1834.—SI Fiscal, Emilio de Ae sia y Eyermann.
Orden de la Plaza del dia 6 de Octubre de 1884.
Servicio tara el día 7.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños.—Academia de alumnos,
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. — Batallón de Ingeniero13.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilia.
Imaginaria en idem.—El 32 de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones tic la llolsa el tí (le Octubre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22.°»^ p.rf y cierra de 22.°>£ d 22‘b? p.® d las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 2 p.g Interes y 1 de amortización
anual.
Idem id. y 2 ¡d.........
Idem de anualidades................... 77& a 77
Billetes hipotecarios ................ Nominal.
Bonos del Tesoro...................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.................. 8á d 82 p.§ I), oro.
S5I d 85.J P*S O* oro* Nominal.
p.§ D. oro.
ACCIONES.
Raneo Español de 1® Isla de Cuija..... 191 d 18-t p.2
Raneo Industrial.. ,.................. Sin operaciones.
Raneo y Compañía do Almacenes de llc-
g'a y del Coinorcio................. 58 d 57 p.®
Raneo y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Raneo Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana........................ Nominal.
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................ Sin operaciones.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................. Sin id.
Primera Compañía de vapores do la Rabia................................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacen lados. G5 d G4 p.g D Compañía do Almacenos do Depósitos do
la Habana........................... 00 d 59 p.
Compañía española de alumbrado de (las. 70 d 75	p.5
Compañía Cubana do alumbrado do Gas. 42 d 41 p.= Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas.......................... Sin operaciones.
Nueva Compañía do tías do la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro do la Habana..................................
Idem do Matanzas d Sabanilla.........
Idem do Cárdenas y Jácaro......
Idem do Cienfubgosy Vi 11 aclara......
Idem de Sagua la Grande ..........
Idem do Cuibaricn d Sancti-Spíritus
Idem del Oeste.................... . _
Idem do la Rabia de la Habana d Matanzas ................................ En	Liquidación
Idem Urbano................... ....... Sin	operaciones.
Idem del C<*bre....................... 80	a 79 p.®
Idem de Cuba.......................... SO	d 79	p.§ D
Refinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
D. oro.
D. oro.
P. oro.
D. Sin op. D. oro.
... so	¡í	79	p.5	D.	oro.
... 01	íl	fio	R.§	D.	oro.
... 20	.4	in	1>-I	I).	oro.
... 55	íi	54	,,.3	I).	»Sin op.
... or	ft	fifi	p.§	1).	oro.
... 57	ft	50	|>.3	I).	oro.
	ft	9 i	!>•§	D.	oro.
Sin op. Sin id.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España............................ '( á 6 p.5 P.S(pfyc.
Inglaterra........................ h'i ¡í P-S	h'"-
f ój íi (i p.§ P. (50 (lir.
Francia,..........................( 6j ft GJ p.g P. c[v.
Alemania.......................... ® á 4 p.g P. (>l) <l[v.
ÍHi í 94 p.5 P. 00 (l[v.
Estados-(jmuca....................j jyi a mj ¡,,g p. civ.
í 8 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil...............1 !) P-= hasta 4 y 13 p.5
(hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
IliJ íi 11 rs. ID íi 12 id. 13 ít 134 id.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosno y Rillieux, ba-
jo d regular.......................
Idem id. id. id. bueno a superior....
Idem id. id. id. florete...........••••
Cogucho inferior d regular ndiuero 8 a 9
(T. ...............................
Id. bueno d superior níímcro 19 d 11 .
Quebrado inferior d regular nfimero 12 á
U.................. .. ............ ‘X
Id. bueno nfimoro 15 a IG id......... }
Id. superior numero 17 d 1S.......... ¡»Nominal.
6*
d 7
d SI
id.
id.
(oí oro. id. id. id. id.
id. id. id. id.
Id. florete número 19
4 20	........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4 J ft 5J r!s. arroba oro, según envase, polarización y nfimero.
AZUCAR DE MIEL.
Do 3 ft -ti rls. arroba oro, según envase, polarización y nfimero.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3i ft -ti rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
No hay.
hres. corredores de semana, de cambios.
P. Meliton López Cuervo.
D. Felipe Rtrz.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana, 6 de Octubre de 1884.—El Síndico interino, A. Medin8 y Nuflez.
OFICINAS GEL INTERIOR.
Administración P, incipal de Hacienda de Puerto Principe.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Letrado de la Sala Contenciosa del Tribunal do t tientas de la isla, se cita y emplaza á don José Joaquín Bolívar, Ordenador de pagos que fué en esta isla, y á D. Mariano Remeso y D. Mi-mel Novellas, Interventores de la misma eu el mes de Mayo de 1S80, para que se presenten eu esta Dependencia por sí ó por medios de apoderados á hacer efectivo el reintegro de ciento noventa pesos, declarados partida de alcance á la cuenta parcial de esta Administración por el sobresueldo pagado de más por el cargo civil al Comandante de Ejército J( fe de Policía de esta Ciudad, por los msses de Enero y Febrero de dicho año, con el aumento de seis por ciento de interés, desde primero de Julio de aquel tiño hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar á cargo del expresado Ordenador mancoiminalmente con cada uno de los Interventores, por la cantidad de noventa y cinco pesos que importa cada mensualidad. Al efecto, se le señala el termino de cuarenta y cinco dias, dentro del cual deben comparecer.
Lo que se hace saber por este medio á los responsables con arreglo á lo que previene el art. 116 del Reglamento de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno.
Puerto Príncipe, 19 de Setiembre de 1834.—El Administrador, Carlos Pineda.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Acordada la rectificación de la liquidación practicada por la extinguida Administración de Rentas y contribuciones con fecha 22 de Setiembre de 1883, sobre los bienes y derechos que figuran en la testamentaría de D. Alonso Rivero y Pereda, adjudicados á título lucrativo á favor de D¡¿ María Rivero y Rivero, y legado de Dg, Dolores Vento, que aparece en la escritura otorgada en 11 de Agosto de 1883, y no existiendo constancia en este Centro de la residencia de la D? Dolores Vento que tiene que concurrir á la operación antes expresada para que preste su conformidad ó negativa á las bases por que lia de hacerse, se le cita por este medio á fin de que por sí ó por representante le-ítimo, se sirva concurrir en el plazo de ocho dias, que empezarán á contarse desde la terminación- de los tres números por que se anuncia.
Pinar del Rio Setiembre 29 de 1884.—Manuel Alvarez Osorio.
Junta Local de Patronato de Sigua la Grande.
Eu el acta de la sesión reglamentaria que celebró esta Junta el dia veinte y dos del actual, consta entre otros el acuerdo siguiente:
Se diú lectura al expediente formado, en virtud de haber depositado la parda libre Angela Sentelles en la J unta Local de Patronato del Aguacate, cantidad suficiente para indemnizar los servicios de su hermano Fernando, acomodado en el ingenio “Flor de Sagua,” y á cargo de D. Vicente Morales de Rada, vecino de la Habana, y resultando que hasta la fecha han sido inútiles las gestiones practicadas por Secretaría para averiguar quien sea su verdadero patrono; la Junta acordó convocar por el Boletín oficial de las provincias de la Habana y Santa Clara y periódicos locales de esta Villa, á las personas que se crean con derecho al patronato de dicho moreno, á fin de que en el plazo de treinta dias se presenten eu esta Junta por sí ó por medio de persona debidamente autorizada con los documentos qur justifiquen el empadronamiento de Fernando y el derecho que sobre él ejerzan, haciéndose saber que si dentro del plazo señalado no comparecen, se procederá á devolverá la citada parda, Angela Sen-tellcs, el depósito que hizo en la Junta del Aguacate y se proveerá de su cédula de libre.
y en cumplimiento de lo aeorda lose hace público por este medio á ios efectos oportunos.—Sagua la Grande, Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Secretario, Julián Noval.—Vto Bao. —El Presidente, Francisco S. de Lamadml.
Comandancia general de Holguin.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y Fiscal del expediente instruido contra el soldado del expresado Cuerpo, José Torroiro Lozatn ; por haber dejado de justificar su existencia desde pri-iüero de Mayo (le mil oeh ¡cientos setenta y dos á la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales Jueces Fiscales de procedimientos, por ol presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al individuo expresado, para que en el término de veinte (lias á contar desde su publicación, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta Plaza, ó á la Autoridad (Iivil ó Militar del punto donde se halle, á responder á I03 cargos que en el citado expediente le resultan, y de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía.
Holguin, 11 de Setiembre de 1881.—Dámaso Contreras.
el 29 de Abril del año 1875 en está Plaza, como así mismo quiénes puedan ser sus legítimos herederos; se hace publico por medio de esto edicto, para que llegando á conocimiento de los mismos, se presenten en esta Fiscalía, San Pablo 17, con los documentos que lo acrediten legalizados eu forma, debiendo presentar también copia del último testamento otorgado por dicho Señor Acosta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.-
Puerto Príncipe, 22 de Setiembre do 18S4.—Gonzalo Macías.
Illtsh'c
Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
Don José Sequeira y Ardid, Capitán del primer batallón del Regimiento Iufantería de la Habana no 5 y Fiscal nombrado por la Superioridad, para instruir sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para desertarse del Depósito de Embarque y Desembarque de la Habaua, el soldado Antonio García Cañada.
En uro de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la sexta compañía del segundo batallón de este Regimiento, Antonio García Cañada, que desertó el dia veinte v dos do Mai zo de! corriente año del Depósito de Embarque y desembarque de la Habana, quieu se presentará en el término de veinte dias á contar desde esta feclia eu la guardia Principal de esta Plaza ó á las Autoridades Civiles o Militares del punto donde se encuentre.
Manzanillo, 16 de Agosto de 1884.—José Sequeira.
l)ou Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Juez Fiscal nombrado para continuar el expediente que se sigue contra el soldado del mismo, Jaciuto Santos Casas, por haber dejado de justificar su existencia. En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo til soldado de la cuarta compañía del primer batallón del mencionado Regimiento, Jacinto Santos Casas, para que eu el plazo de treinta dias á coutar desde la fecha en que tenga lugar la publicación del preseute en la Gaceta oficial do la liab ina, se presente eu la guardia de Prevención del referido Cuerpo en esta Plaza á dar sus descargos; y eu caso contrario, lo liará a la Autoridad Militar más inmediata del punto én que se encuentre, con el objeto de que pueda ser interrogado á los propios fines; én la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá el expediente y será juzgado con arreglo á ia Ley.	.
Bayanio, 8 de Setiembre de 18&1.—U Teniente
Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia general de Puerto Principe.
Fiscalía militar permanente.
Don Gonzalo Macías Griban, Comandante de Infante-ría en Comisión activa del servicio, y Fiscal de |
causas permanente en esta Plaza.
Ignorándose el nombre y paradero actual (¡0 la que fué esposa de D. Miguel Acosta Barañano, muerto
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, so acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 do la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división do este Término en la forma siguiente:
12
1? 29
2; l| s?
a; ; 4?
Unica.
Unica.
Unica.
Unica.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
1° de la Ciudad, Poveday Bcltran.
29 de idem, Santa Bárbara y Jesíis María. 39 de idem, Piedras y Viajacas.
49 de idem y Aguas Verdes.
A se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 24 de 1884.—M. Marrero.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &., A,
Hago saber: que el dia 10 de. Octubre próximo Venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería do tierra embargada á los terrenos de nominados “8an José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cufio Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso másele su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de Jas Vegas 10 de Setiembre de 188-1.— Francisco María Rodriguez.
Juntap>rovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Exento. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular de! Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes'en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y ¡aíra su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1881. —F1 Secretario, Pedro Murillo.
Junta, Provincial de Patronato de Mutánzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do cé lula de libre al mor uro Liborio, patrocinado que fué de D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta do la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expre sudo documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Buo—El Presidente, E. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Lirio y Váilicr, Ju<z de primera instancia de esta villa y su pariido judicial.
Per el presente se 1 arria y emplaza íi Don Federico Reina, administrador que fué ddjingenio #Es| matiza,» cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta días improrogables, comparezca en este Juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él ha establecido, acompañado do los correspondientes documentos D. Miguel Rodríguez y Hernández, vecino de la Habana, en cobro de cuatrocientos odio peses en oro é ¡liten ses, y de ia cual le he conferido traslado por auto del (lia veinte y siete de los corrientes. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose l»s notificaciones (pie ocurran en I03 estrados dé este Juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—yagua la Grande y Setiembre 30 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría.^ Avcliuo Be-
tancourt.	-'i5'	^
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera nistancui en propiedad del distrito dd Cerro.	...
Por el presente so bao« saber: (pie en el juicio ordinario promovido por D? Felicia Amorós y López cotilla D* Josefa l’arballo y Urdapille'a y sus lujos nominados Di Blanca. D? Amelia, Don José, D. l'rauc'sco Don Ernesto, ü. Viemte y Don Angel de la Portilla y Csrballo, sobre nulidad de la hipoteca constituía:» por ciento cinco mil pesos en oro é intereses sobre el inge-nio «^an Jimu Nepomuceno (a) La Palma;» la expresada Da Felicia Amorós y López, ha promovido su insolvencia v solicitado se couliera traslado de dicha preten-sion á los demandados, habiéndose dictado el auto que dice así:—Habana y Junio 2-1 de 1884. A lo principal por promovido en el incidente de pobreza y teniendo esta parte d carácter de actora se confiere traslado á los demandados y al Promotor Fiscal por término de seis
la Portilla v Garba!lo por medio del presente, para que dentro del término de seis dias, comparezcan ¡i contestar el Irasibdo de la pretensión de insolvencia promovida por Ii? Felicia Amoiós y Lopez.—Habana y Octubre IV de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
•• < 'lo A U 7
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instauoia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 Don Bautista V.aseoy, natural de Santander, soltero, dependiente, do 20 aft >s de edad y vecino que fué de la callo d» Riela nünieio 31,i a.a que eu el término de
nueve días contados desdé la fecha se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de fu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que luciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entende rán los trámites sucesivos del juieio.—Habana y Setiembre 30 de 1884.—José Godoy García.—Bernaidino Suarez.	2723 E O 7
Ldo. D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial do San GrislObal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, natural de Matanzas, talabartero y operarlo eu la talabartería (le D. Florencio Merlin, en Candelaria, y es de estatura regular, color achinado, ojos"negros, boca regular, pelo pasa, constitución regular, barba lampiño y como de 23 años de edad, para que deutro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta cabeoera á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se 11 sigue por estafa al referido Don Fiorencio Merlin; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en San Cristóbal y Setiembre 29 de 1884.—José María de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2749 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Rodríguez Vigil, natural de Pola de Sierra, provincia (ie Oviedo, de estado soltero, de 10 años de edad, oficio dependiente y vecino de Sagua la Grande, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una sortija y unos botine»s; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande y Setiembre 30 de lbS4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno. 2710 E O 7 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Jaeobo Rodríguez y Hernández, natural de la Habaua, provínola de ídem, do estado casado, de 31 años de edad, empleado, hijo de Don José y de Doña Catalina y vecino de esta villa, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en ia Cárcel de esta villa á descargarse de la i ulpa que le resulta en la causa que se ie sigue por malversación le ios fondos déla Junta Protectora de Libertos; seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y eu caso Co Cari > se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 2 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por inundado de S. Sría., Andrés S. Moruno.
2752 E O 7 D. José Lirio y Vallier, Juez de primen» instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por tste mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al asiático Mateo Bisahp, natural de Cantón, provincia do Asia, de estado soltero, de 30 a tí os de edad, dé campo y vecino de Remedios, á fin de que en el término de nueve dias contados di sde la fecha, se presente en la cárcel . úbliea á cumplir la prisión subsidiaria que le resulta én ia causa que se le siguió por lesiones al asiático Facundo Atay; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eat ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Setiembre 30 de 18S4.— José Lirio y Vallier.—Por tu mandado, AndiésS. Moreno.	2751 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi tercer edicto, cito, ltumo y emplazo á D. Cesáreo Perez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecba se preseute eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por falsificación; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 30 de Setiembre do 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Avelino Betaucourt. 27IS E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera uistauoia propietario de esta Villa y su pariido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo José Alvarez, natural de San José de los Ramos, provincia de Matanzas, de 23 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias contado» desdóla fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de. la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por luirlo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará retid le y contumaz y por bástante los Estrados del Juzgado coi» quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 2 de Octubre de 1884.—José' Lirio y Va'lier.—Por mandato de S. Sría., Avelino Betaneourt
2756 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Larronde, á fin (ie que en ol término de nueve dias contados des le la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d< 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hagua la Grande 2 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría , Avelino Betaneourt. 2757 K O 7 I). Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per esto tercer edicto, cito. 11 imo y emplazo á los asiáticos José Francisco Atí, Ernesto Asan, Federico Angueira, José C< sin, Francisco Afó y Antonio Pascual, para que en el término de nuevo <lias comparezcan en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á fin de que evacúen un acto do justicia en la causa que se les sigue por delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieron se les administrará recta y cumplida justicia y do 11 contrallo se los declarará rebeldes y contumaces 0 iucursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju/ga.lo, para los nlterioies trámites del procedimiento.—Italiana 26 de Setiembre de 1881.-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría.—Eligió Bonachea.	2733 EOS
D. Cárlos Q. de la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Belen do es¡a capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo IVci y Duarte, hijo de IV ario y de Incógnito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 »fias de edad, para que en el término de nueve illas se pre« sente en este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justicia en la can-a que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así 11 hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario so lo declinará rebelde y contumaz, é iñcurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para loa ulteriores Irámiles del procedimiento.—Habana Setiembre 26 do jsjs.1,—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachón.	2.43 E O 5
D Cárlos Quintín de la Torre y CJobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Miguel Romero y Romero, natural de Cádiz, soltero, cochero, y de veinte y cuatro años de edad, para que eu el término de nueve ibas comparezca eu este Juzgado, silo calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa (pre se le sigue por lesiones, cierto V sigur» de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrado.) del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 26 <1 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. SCa., Eligió Bonachea.
2738 E O 5
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer e ficto, cito, lian o y emplazo al pardo Narciso Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se preseme en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que !e resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se te administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso su las penas (lela Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento —Habaua 26 de Setiembre de 1SS4.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría.. Eligió Bonachea.	2731 E O 5
Dou Cárlos Quintín de la Torro y Cuidan, Juez de prime: a instancia del Distrito de Belen.
J’or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Milian, cuyas generales se ignoran, para (¡ue en el término de nueve días se presente en la cárcel le esta ciudad á descargarso de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le ifeolaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastardo ios Estrados del Juzgado para los ulteriores tráuiib s del procedimiento.—Habaua y Setiembre 24 do lssi. — Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	2741 K O 5
Dou Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, Ib nio y emplazo á Don Constantino Fernandez y Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dina so pie* sente en la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo liicb re se le-administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en 1*S penas de Ley y por bastaute los estrado*
> , <5