Junta l -cal de Patronal> de J‘.Imillas.
Presidencia.
Djtenitlo por una parí j i do Guardia Civil en la Villa ile Colon, un moreno quo dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, do edad de 20 años, soltero, lampiñ', alto, envuelto en carnes lujo de Germán y Gregaria criolla, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo su» pudrio s Alberto Lucumí é Inéí criolla y patrocinado de un Sr. de apellido Carrillo cuyo nombre se ignore, se convocan por medio del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial á las personas que consideren con derribo ul referirlo moreno, puraque i n el término de treinta dias contados desde la prirai ra publicación de esto anuncio, so presenten tinto esta Junta con el fin de justificar el empadronamiento y que 1c sea entregado, en el bien entendido que trascurrido esto plazo sin ser reclamado como patrocinado s > procederá aloque corresponda.
Palmillas 31 de Agosto de 1884.-Serafín Sánchez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Pula.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la pla/u *’e médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual do ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y do lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de beneficencia y prevención 15? de la Circular del Exerno. Sr. Gobernador General de JO de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sur solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro mina. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se lija el término do un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso a las que no se les acompañe los títulos profesiohalcs origínale?, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.	-
Y para su publicación en la Gaceta ue la Habana, firmo el presénte en Cuba á 29 de Agosto de 1881; —El Secretario, Pedro Murillo.
Registro de la propiedad de Cien/tiegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hao-o saber: que el < ia catorce del corriente rae lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goyt¡so!o, pretendiendo la inserí-eion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzabttru de una linca rústica que hubo do la Sr# Di Rosa Curbelo y Loiva de Torres y de la Sr# D!! Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, seguu lo.t testimonios de las escrituras de veintiséis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y, dos que el Notario de esta Ciudad D.: José Verdaguer, siendo la descripeon de la finca cora? sigue: Potrero denominado “Casilda," ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto do catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con ¡os de la «ucearan de D. José ínéj Sosa y con los de la señora D# Ros» Curbelo de Torre.-; por el -Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? P# Rosa Curbelo dp Torres y por el Oeste, co i los del citado ingenio “Lequeitio,” Y como dicha finca se halla enclavada en ei Corral do Cartagena, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de*ella, ó carecie-" de representación en la foirna prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. A* para publicar en la Gaceta do la llanura, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de. Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
se le sigue por o! delito de estafa; i ie. te y n gurc de que si ai lo hiciere»*) lo oir i v ulminist ara ju-ticia y cti o! ro caso se le de datura n belde y eoiituiu y se entender:! i con los e»lrailo» d. I Juzgado las noliticacione-t y deiuifs ti límites que le resulten en la misma. Habana Setiembre K de ISS-t.—José M‘f Larrazábal.- Per mandato de S. Seta., J . Q. Suzarte. 2420 E O 11 Don Jo-C Mar a L> rravábal y Al vare/, de 1 oledo, Juez de primo a ¡mtuucla del distrito dtl I’rado do esta O pital.	„
)*< r (ste mi tercer e-Rdo y pregón, cito, llamo y emp'azo al confinad > Manco Guillermo Cantos y A’zt-e»r y, hi.o ce Miguel y de Q.rtrúdla. tatura> a Hab.im, < asado y de 27 años de edad, para que d*o-tr ■ de nueve illas se presente íl descargarse de 1# cnl¡ a ■ e • e resulta ei■ causa que selesigoe por quebrantaran nt< de m n em-ia; seguro qne si t-sí I" luciere ee Ip r ir l v administrará iustida v de uó se le decli-rará rebelde y contumaz y i or bastante los es; raib-s del Juzgado para ipil- c n ellos se emienda oiclio trámite y ¡or iltraás j iiue ormi raii. -Hatanay Kotieuibri*7 de 18S4. «Jo.-é M? LarriizAbal.—Per mandato de H. Srf»., Venancio Díaz del Villar.	2435 K O II
1). Francisco Noval y Martí, Juez de primeia instancia en propiedad de Pinar del Rio, c e.
Por i sta mi palmera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Victoiio Villur, vecino de Baja i aia que deutio de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad ¡í descargarle déla culpa que le resolta en la causa que so 1- sigue por disparo de arma Ue.fileno contra detenn'nad» persona, apercibido de declararle rebelde si no lo verifica.—Picar dtl Rio y Setiembre :¡ do 1884.—Francisco Noval y Marti.—Por sil mandato, Jo,é V. IJmilia.	2419 E O 9
14. JosC Mí de la Torre y Uassave. Juez do primera instancia del partido judicial de San Cristóbal, en propiedad, etc.
por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, naiural de Metalizas, talabaiteio y operario en la talabartería de U. Florencio Mei lin, ou Candelario, para que dentro do nueve días it contar desde la publicación de este edicto so pri senté en fu cárcel de esta i sbecera á descargarse de la culpa que le tesultn en la csírsa que se le sigue por estafa al rtfétido D. Florencio Merlm; cierto y seguro de que si así lo hiciera so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contraii > se le decía-raid rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Jj0y.—Y tiara su publicación porties nfmeios consecu-ti vos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal fi ó de Setiembre de 1884.—José María de la Torre. — Por mandato de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez do Celis.	2422 E .O 9
|>p. 1). Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por c-sle mi tercer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á J). Pablo González (a) Masó, vecino de ¡-an Jo-e de las Laji s, para que dentro de nueve dias se pie. gente en la cárcel ue esta cuidad A ilisi urgarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otro per hurto do una cerda de Don Juan Goriondona; S-guro de quo si asi :o hiciere se le oirá y administrará Justicia y do lo contrario se le declarará rtbelde y por basiante los Estrado» del Juzgado con quieu se enteude-iiáu las notificaciones y demás trámites de esta causa.— Juiueo Agosto 31 de 1884 -Ranura Mattinez Morales.— Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2421 E O 9
Uon Ame ia o Martin y Al raso, Ábogfido del Ilustre Orlegio de Burgo» y Juoproi-Rtaiio de primera instancia de este di-’tritp judicial.
Por esta mi tercera carta do ( dicto, <ito, 1} uno y emplazo á ¡>. Pilar Borjes conocido por I). Cecilio, ve-pino de la Habana, de epatara regular, delgado, ruido y de ojos azulis y como (le 25 años, para (pie en el término de nueve dias se preseute on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en !a cama que se le sigue p ir hurto de uu caballo de Don Isidro (Jaslr- ; cierto y seguro de que si t-sí lo hiciere se le administrará justicia y do Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» dpi Juzgado para que con o 1( 8 se entiendan lás notifleeoioue* y demás trámites ib 1 juicio.-Bejín al y 8ttiembre i? (te 1884.—Auieliano Martin y Alonso. -Por su mandato, Augel Caí bal jo.	24-0 E O 9
lUínaATEs.
Don Juan VaUlés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Perol presente se saca á pública subasta ia casa quinta chille del Tulipán número ]9, eu el briio del Cerro, con todas sus pertenencias tasad i en treinta y un mi! trescientos cincuenta y tres pegos setenta y sieie centavos en oro, habiéndose señalado para el a to del remato el pueve (te Octubre próximo á la horádelas doce en este Juzgado calle de Acosta número 32, y se advierte uno no se admitirá oferta inferior á ios dos ti reios de li uuacion, pudieinlo instruirse do más por-menorts en la escribanía del actuario ios que deseen tomar parte eu la subasta. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido | or D; Dolore» Azopardn ; la, en cobro de pesos contra Don Jaeobo Liuducr Don Jorge Wel er, y Ruperti; como padre iejíiimoy representante legal de su menor, hijo D. Alejandro Augusto, único y universal heredero dp Di Ana Cohner. — Habana 6 de Setiembre de 1SS4.—Juan Vuldés Pagés. —Por su mandado, Autonio Aivarcz Insua.
2441 R 11
CONVOCATORIAS.
Don Joié Alarla Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez de prliuora instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la paro a Juana Aivarez Padrón, bija de Santiago y Antonia, natural de la Habana, soltéis, de 29 años, e< silueta, para (¡ue en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si ast lo liare .-c lo eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz y por basiante los Estrados dei Juzgado para las notificaciones y di más acli s que ocurinu.— Habana y Setiembre 5 no 1884.—José MI Larrazábal.— Por su mandato, José Q. Suzarte. 2425 E O 11 Don Alt j . miro Laurel y Rodríguez, Jui2 de primera instancia del distrito dtl MonSerrato de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Pedroso, natural de la Güira, de 28 años de edad, cesado, carpintero y vecino que fuéllela calle de las Virtudes número 150, para que dentro del término de nuevo (litare plísente en la Cárcel de i sta ciudad á responder, do los cargos que le lesultau en >a causa criminal que se le sigue contra el mismo | or estafa; pues si asi lo hiciere se leoirí y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencies que ocurran.—Habana y Setluubte, 9 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por su mandato, Zacarías Bresmes. Y para su publicación de oficio i n. la Gaceta oficial cxt.it n.lo el prtsenle eu su fecha.—El Actuario. Zacarías Bre-mes.	2428 E O 11
Don AurtliuDO Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distlito judicial.
Por esta mi segunda corta de e' iicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Toribio Herrera, hijo de Abralinm y de Matine a Quésatla. natural de Guausjay, vecino del mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para (¡ue en el término de nueve dias se présenle en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo r( sulta en la causa que se ¡e sigue por liuito de un caballo de D Francisco Moutalvo y Cárdenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a- ministran! justicia y de Jo contrario se le declarará rtbeldey contumaz y por bastante los estrados ucl Juzga lo para (¡ue con ellos te en , tiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Setiembre 3 de 1884. — Aureliano Maitin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Angel Catballo.
^	2489 E O II
D. José M? Lartazábal y Alvi rez de Teledo, Juez de primeia instancia del dbtrito del Piado.
Per iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfreda Fernandez, natural de la Hab na, soltero, de 20 año.» de edad y escribiente, pata que dentro de nueve días se píenme en la cáicei de (st¡ ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la cama que ñisñil y o pro r rapto iie DI1 Jos fu Va dés; seumo que si asi lo hicii re se le eirá y admin strará justicia y de nó se le declarará r< beldó y por brshuKs ios estrados del Juzgado pata quo con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 7 de 1SS4.A José María Larri zábal. -Por mandado de Su Sría. Venancio Díaz del Villar.	24S7 y; o ¡i
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia tn propiedad del di-tri’to del Prado.
Por éste mi tercer edicto y pregen, cito, - llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez y Alonso, natural de Asturias, sol 1 (ro, del comercio y do 2G años de til: d, para que d. nlro de nueve dias se píeseme m la Cárcil ¡le esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en causa que se le sigue por a'zamiento, seguro que si ast ’o hlcieie ¡-o le adminístrala justicia y de nos» le declarará n belde y por bnslant‘8 les (sitados del Tribunal para que con ellos se er. tunda dlchoiiámitey los demás que ocurran.-Habat a y Setiembre 7 de 1884.—José MI Lamzába).—Por mandado de Fu Fría.. Venancio Díaz, del Villar.	o#3| j.; q II
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo Juez
de pitillera Instancia de! Distrito del Prado. ’
Por esto spgumlo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Ji sé García Gauchíz, cuyes guien 1 s se ignoran,) ara .que en el término de um ve dias á contar desde tata, fecha se preseute enlatátcel pública á descargarse de ¡ Ja cu'pa que ie resulta en la causa que en este Juzgado
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí.quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Testar Traviesas, vecino quo era de la ca le deBernaza número 5), para que dentro de tercero diacomparezca en esto Juzgado á evacuar Un acto de justicia.—Habana 4 de Setiembre de 1884.—Venancio Díaz del Villar.
243G C O H
El Sr. Juez de primera instancia en | ropiedad del distrito del Ceno, por ante mí ha dispuesto que por tres números do Ja Gaceta oficial se convoque á D. Francisco García Aivarez, para que á primera Audiencia comparezca en este Juzgado sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 5 de Setiembre de 1884.—Antonio Aivarez. Insua.
2431	COll
El señor Juez do primera instancia del distrito de! Prado, por ante mí, coi: esta fecha y en causa criminal número quiniettos setenta y cuatro, ha dispuesto que por Iros muñeres consecutivos d» la.Gaceta óticlai se convoque á D. AmonioChapalá, que es maestro aiba-ñll y cuyo domicilio se ignora, pavv que en el término de nueve dius se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 do Setiembre de 1884.—José Q. Suzarte. 2430 G O 11
El Sr. Jui z de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto* que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Ferreiro, D. José Ferrér, D. José Vega, D. Ignacio Loierizo, un soldado de Alt llerla rebajado, nombrado José García, otro llamado Angel García, y un carretonero llamado Antonio, todos empleados que fuerou de la fábrica de Cerveza, situada en el noveno distrito; á fin de que (¡entro del término de quinto dia se pieseuten en este Juzgado sito Agosta 32, para evacuar tai acto de justicia.—Habana 8 de Setiembre de 1834.—Luis Blanco.	2433 C O 11
FlSr.Jufz.de primera instancia eu propiedad del distrito del Cetro, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficb.1. se ofrezca el proceilimlrnto criminal que Instruye por humicidio de la morena Matiricia Ozua, vecina que era de Mariauao á los parten ti s de la finada por si quieren si r parte eu él.—Habana 5 de Setiembre de 1SS J.—Luis Blanco.
2432	COll
El Sr. D. Miguel Gadon y Gastón, Juez de primera intanci i propietario de este distrito judicial por ante mí, en causa seguida por injurias y falsedad, se ha servido disponer que ¡»or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno llamado Hermenegildo, cuyas generales se ignt rali, pero q. c t-e supone sta vecino do lalialai a, y el cual siguí) se dice trajo desde dicha Ciudad á esta Villa y entregó al moreno Hílalo Aguí rre cierto documento, rara que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y pera quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente — Guanajay 9 de Setiembre de 1884.—Francisca M. Gispeit. 2443 COll El icñor D. Pablo Martínez Ssnz, Juez de primera ñislcnua del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por estes.medio se convoque á un individuo conocido por Pfpé el Asturiano para que eu il término de nueve dias se presente á e acuar un acto de justicia on la causa quedccflcio se sigue contra el moreno Juan Buho y otros por hurlo.—Habana y Setiembre G de 1884. Por D. Luis Mazon. Donato Naveira. *2423 C O lo
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por este medio re convoque al pardo! cuJcterio Arangincn y Eehegoyen, natural de la Habana, soltero, do 44 ¡ ños de edad y vecino de Matanzas ¡ calle de Salamanca i¡, para que en el término de nueve j dias contados desde la última, publicación se presente en ente Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por robo frustrado al mismo.—Habana 5 de Setiembre de 1884—Parí). Luis Mazon, Donato Naveira.	2424 O O 10
,■ , i'l1 ^r*. de piimera instancia en propiedad di 1 distrito dfcl 1 rat.o, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G»ci t i oficial se convoquo á Don Mauiicio Arroy o y López, natural Ue Guadalajara. sol-f ro, de 41 »fies cocinero y vecino que feó de «Consulado 97, | ara que eu el téuninodc nueve (lies comparezca en iste Juzgado á evacuar un acto dejustieia en la cama núm? 433.-Habanay Setiembre 5 de 1884 —Jo.-é Q. Su-' ¡«Uto*	* 2427 O O 10	¡
El s»ñ r Juiz de primera insthncia d*-l di-tiito del ( 1 rade, con ista fecha lia dispuesto por ante mí que por ¡ (res números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Gonzaltz, vecino que fué de Galia-no Í0, para que en el térm'nq de nueve «lias se presente en a-le Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Habana y S tiemble 7 de 1884.—José Q. Su-zmte.	242« G O 11)
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas do mes.—Sras. D# Mercedes Pedroso >¡e Mendoza y D* Rita Duqüesiie del Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad_Diputado de mes: el Exorno. Sr.
Jonué de Fernandina.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno )/ Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, I). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alonso liojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Ci fuentes)' Secretario del Ayuntamiento.
A reos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa,Secretario del Ayuntamiento,
Había-Honda, D. Jaime Ardebol.
Uainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, I). José F. Godov.
Báiita, X). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Cabezas, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Oa lid el avia, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, 1). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento,
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo déla Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Lloren s.
Colon, D. José M? Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamaearo, I). Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guarnidas, Secretario del Ayuntamiento. .
Guanajavabos, D. Justo de la Guardia, A. P. '
Guantánamo, I). Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
G¡iira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. ¡Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
.1 ¡guaní, ídem del idem.
Jovellanos, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, I). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel "Villalon, re sitíente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Palinira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario clel Ayunta-miento.
Perico, I). Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino ¡Mascaros:
Puerto Príncipe. I). José Santo!ices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, B. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Ranchitelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eneomeiulador, í). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Vé-lardo.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Bacna Ruiz.
San Diego de Nufícz, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo ¡Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevcdo.	v
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Ariqestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D, Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Avun-tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
«i	9
Yaguajay, Secretario dol Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
GhA.isrGk¿A_
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. IToe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem do idem, idem número 4,
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á G000.
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará ú cualquier precio.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO aiUNICII’AL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Bey 23.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente tle Fei-i-o-ca-vi-iles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta on el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ÍN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se balla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta on este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ*
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 11 A 4.-KEPTUNO 50.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
------.
COMíSION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlíORItOS Descuentos y Depósitos di; la Habana.
Estado de los fondoá existentes hoy, así como de los cobros verificados desde el día 30 basta el de la
fecha, á saber:	Oro.	Billetes.
Saldo depositado en el Bco. Español en Agosto 29 	 Remitídole desde el	$ 105736 30 8937 55	$ 141234 70
		
Girádolo id. id	 .	8 174073 85 17200 ...	$ 141214 7»
Saldo........	 En la caja, saldo....	157473 85 5902 83	141234 70 5020 96
Total		8 163376 68	$ 146255 66
Nota.—Sellan cobrado en dicho período por la Camision, $ (34,835-93 en oro y 8 15,470-95 en billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se bao pagado á 4 603 acreedores depositantes por varios conceptos, según comprobantes, 8 561,305-03 en oro y 8 427,901-93 en billetes.
S. E. ú O.—Habana. Setiembre G de 1884.—»Se-hastian Fernandez de V el uzeo.—Juan A. Ieast.—Isidro Atenuó.
Don Justo Aivarez lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ú su favor con el núm. 42,887 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ¡í fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación piimitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Agosta de IS84.—El Secretario, Manuel de Jesús l’once.
---------------- ---—— ------,------------------—v
Compañía del ferrocarril entre Cienfleoos y Villaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente, á petición de D Joaquin Fernandez Iíuergo como apoderado de D. Lorenzo Pellón, se ha servido disponer se le provea de duplicado por estravío del cupón 394 de 8 30, que en la Empresa representa el último; si publicada la solicitud en tres números de la “üaceta oficial” y “Diario de la Marina,” no hubiere quien á ella se opouga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedara nulo y sin valor alguno el primitivo titulo.
Habana, Agosto 26 de 1884.—El Secretario, Mar* cial Calvet.
ESPECTACULOS.
TEATRO OE CERVANTES.
PIRA EL JÜEVE II DF» SETIEMBRE DE 1881.
beneficio.
DE .
RICARDO AREU.
■PROGRAMA.
A las 8 .—El juguete cómico-lírico cuyo título es:
BUSCADO UN YERNO.
A las 9.—El juguete cómico-lírico titulado:
A TERN0 SECO.
A las 10, ,—El juguete cómico-lírico que se título ARTE DE BIRLIBIRLOQUE.
--BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.—*
IMPRENTA DLL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. t