administrará justicia y en caso coutrario incurrirá en jas nenas que las leyes establecen.
Habana 6 de Agosto de 1884. —El Tenieule Coronel Fiscal, José Mt> Garó.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Beserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta deed cto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo por término de quince dias contados desde, la primera publicación á las personas que se orean con derecho á las pertenencias quedadas al fallecimiento de D. Cesáreo Eguiguren y Mendía, á fin de que se sirvan concurrir con justificaron del que se consideren asistidas ante el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero para proceder á lo que en derecho corresponda.
Habana 6 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José M¡> Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causa de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito) llamo y emplazo al individuo de mar José Benito Eo. pez Veiga, tripulante que fué del vivero “Alfonso XII’» para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 días contados desele la primera.publicación, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana fi de Agosto de 1884.—El Teniente Co ronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José M¡} Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Beserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Marín, natural de Alicante, de 29 años, soltero y repostero que fué del vapor “Méndez Nuñez” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias, coatados desde la primera publicación, á descargarse de la cul pa que le resulta en causa que se le giguo por haber desertado de dicho buque; on el concepto que de verificarlo se 1c oirá y admi lustrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y coutumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 2 de Agosto de 1381.--E1 Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
AZÚCAK MASCABALO.
Do3:í á4¡ rs. (a) oro,según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertiui.
D. José Treto y_Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Josí Costa y Cupull.
D. Nicolás de Cárdenas y Chappotin, auxiliar de Corredor.
Habana 11 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Batabanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este Término etc. Por el presento se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra ubicadas en terrenos del Ingenio Santa Rita de D. Manuel G. Bulnes, embargadas por débito á este Municipio del año 1883 á 84; y tasadas en novociento pesos oro una, señalándose para la subasta el dia 1(> do Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Pueblo, no admitiéndose postores que no cubran los dos tercios de la tasación.
Batabanó 30 de Julio de 1884.—Antonio de Bustillo.
Orden de la Plaza del dia 11 de Agosto (le 18S4.
Servicio para el dia 12.
Jefe de dia.—El Comandante del 5o batallón de Voluntarios, D. Emilio Soler.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores Isabel H.
Médico para los Baños. —Academia de Alumnos. Capitanía General y Parada—59 Batallón de .Volunta ríos.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Iteiua.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de Ja Plaza, D. Grac liano Baez.
Imaginaria en idera.—El 3o de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Ktrullo.
Cotizaciones de la Bolsa el II de Agosto de is 84.
ORO DEC CUÑO ESPAÑOL.
Abrió .4 214J p.g y cierra de 21U á 2141 p-h á Irs 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 do	^
amortización anual...... S u a P-5	°*°»
Mein id. y 2 H............ Nominal.
Idem de anualidades....... "/•} á </ p.g D.oio.
Billete» hipotecarios..... Nominal.
Bonos (id Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	78 á 77 p. £ f>. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 15 A 11 P-B P-,,ro-
Banco Industria'..........68 A 57 p.§ 1). oro.
Banco y Compañía ds Almacenes de ltegla y del Comercio ......................51 á 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
l'aja de Ahorros Descuento* \ XominW.
y Depósitos de la Habana... J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla deCuba..... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Na-
vegaciou del Sur........ 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compafiía de almacenes de
Haoendados.............. ■>•-> á o4 p.¿> D. oio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... U á 60 p.g D. oro.
Compañía ospafiolrs de alum-	_ T.
brado de Gas............ á ¡1 p.f D.oro.
Compafiía Cubana do alum-brado de Gas.............. 42 á 41 p.g D.
Compañía Española do alum-
brado de Gas de Matanzas... 4) á 44 p.g
Nueva Compañía de Gas do la) so ¿ 79 p 9 D_ 010,
Habana..................I
Compañía de Caminos de	.
Hierro de la Habana........ i0 á 7o p.g C. oro.
Idem de Matanzas & Habanl-.......................... 60 á 59 p.N D. oro.
Idem de Cárdenas y Jtiearo... 15 á 14 p.gD. oro,
Idem de Cien fuegos y Villa-
„jara,................... 4S fl 47 p.g D. •
Idem de Sagua la Grande... 4tf ft 17 P-o U. oro.
Id. de Caibarien á Saucti Spí-
......................... 5' áMp.gD. oro.
ídem (leí Oeste........... ^ ft 94 p.g D. oio.
Idem de la Bahía de la Haba-	.
na á Matanzas...........- k'fiu'dacl,5n.\
Idem Urbano............... -D ® P-J? ,*•	’
Idem del Cobre............ í # P- §, >• ?Per-
ídem de Cuba.............. 89 a (9 p-3 D. biu ut.
Botinería de Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
24 acciones del Banco Español de esta Isla, á 15
I3t¡ idfde’la Compañía de Amaceno de Depósito de la Habana, á 60} p.g D. oro O.
■M id. de la misma Compañía, .1 f-0) P-5 D. oroC.
5 id. de la Compañía Española da Alumbrado de Gas, á 72 p.g D. oro O.
Colizaciontís dul Colugio da Corredores.
CAMBIOS.
........ 4 á 7 p.g P. S[r. f. y c.
InSerVZV. ........... 29 =5 20} p.g 1*. 60 d¡v.
Inglaterra	f 53 & oí p.f P. 00 d¡v.
Vrancia.. ...........\ (¡¡ á c¡ p.* P. c¡v.
Alemania ............ 3j á 4 p.g P. 60 d|V
Estados-Unidos.,.....j ¡p á 10} p.g P. ejv.
(8 p. g hasta 3 meses, 9 p.g Desmiento mercantil..,, hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y (.billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blauco trenes de Derosne y 1 n d 12 rs. (3) oro.
Riliieux, bajo á regular. I
Idem id. id. Id. bueno i. supe- j ¡o* á 1S p¡.
rior...................... .¡ ,	■,
Idem Id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogucho inferior á regular numero SAO (T H.)...........
Id. bueno á superior número 1 fi, - ¡(í
10 A 11.................í
Quebrado inferior A regular \ si A 9 Id.
número 12 A .............i
Id. bueno ni 15 A 10 ld.<.f .
Id. superior 11? 17 A 18.. r Nominal.
Jd. florete n? 19 A 20....)
0KNTRIPU0A8 DK GUARAPO.
l)e 4J A ü rs. oro @, según euva.jo, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
2} A 3} rs. @ oro según envase, polarización y nú-ansio.
■Comandancia general de las Villas.
D. Emilio Higo y Raso, Teniente de Estado Mayor do •Plazas, segundo ayudante de ésta de Santa Clara y Fiscal do la misma.
Teniendo que ser notificada una providencia dictada por la Superioridad en la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron á D. Timoteo Montes Gutiérrez, vecino de Ma-rroquin, término de Moron, para que tomara parte en la partida de bandoleros, capitaneada por loo Cha-mendis en el mes de Diciembre último; ó ignorándose la actual residencia dol referido D. Timoteo Montes, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta dias á contar desde el de Ja fecha se presente en esta fiscalía para el objeto indicado, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la sumaría sin más citarle ni emplazarle.
Dado eu Santa Clara á 7 de Agosto de 1884.— Emilio Ragú.
Don Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el diligen-c amiento de un interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales-del Ejército me conceden, por el presente pri mer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que fué de la f>¡} compañía del 1er Batallen del Regimiento de Alba de Tornes en fin de Mayo de 1881, para que en el término de treinta dias comparezca eu el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1884.— Guillermo Lanza.
Don Francisco Diez Perez, Capitán Teniente de la quinta Compañía dol primer batallón del ítegi-mieuco Infantería de Tarragona núm, (i y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaría que me hallo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Francisco Antonio Juan, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel denominado de Tarragona de esta ciudad, á responder álos cargos que en dicha causa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Santa Clara á 5 de Agosto cíe 1884.— Francisco Diez.
seguirá
Tarragona
del segundo Ba-mímero seis
Don Luciano Auciros y Bayoio, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matánzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que inst'uyo en averiguación del secuestro efectuado el dia veinte y siete de Junio del año actual en la persona de D. Salva lor Haré Cuní, Administrador del Ingenio San Migu 1 en el término Je Güira de Macuri-jes. por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias contados desde la pnblicacion de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, dos individuos, blanco uno y otro mulato c'aro, que aparecen ser los autores, y tienen las siguientes sepas: El blauco es de estatura baja algo grueso, pelo castaño, nariz eucorba-da, • patilla naciente corrida y castaña, ca gado de hombros, y como de edad de 22 años. Su troje consistía en un sombrero de jipijapa, saco largo y pantalón de listas negras y fondo blanc"', zapatos de becerro virado. Monta un caballo dorado muy gordo, de seis cuartas de alzada, con una marca en forma de jota, la montura es mejicana, como también los estribos, y las armas que lleva son: un revólver, un rifle y un machete. El mulato es muy alto grueso, patilla cerrada, nariz regular, pasa abultado, y como de edad de treinta y cinco años. Su traje era, saco y pantalón color desteñido, sombrero de jipijapa, zapatos becerro virado. Montaba un caballo dorado sin marca, y de seis y media cuartas de alzada, con albarda cuadrada dei país, y Estribos madera, cubiertos de becerro; las armas iguales al blanco, Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas Agosto 2 de 1884.—Luciano Aneiros.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Mí} Aguayo como apoderado de i>. Manuel Rodríguez del ltey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes “'Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta v tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo deSanta Isabel de las Lajas; por el Sur cor. el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa -Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Canteas”; poi el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real do las Cruces á las Lajas; y la porciou enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas^por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sil derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en lá forma prevenida en lg, regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Loy Hipotecaria. Y para su publicación eu ia Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Eduardo Francés Rolo, Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín número ocho y Fiscal dol mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedou como Fiscal de la causa instruida contra el Alférez graduado, Sargento 1® licenciado, D. Antonio Antiñolo Vela, y soldado también licenciado Andrés Martínez Perez, por delito de rapto de la jóven D? Ana Giménez, llevado á cabo el dia II de Junio de 1881; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería de Remedios á responder á cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así, se les ésta en rebeldía biu más ser citados ni emplazados.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se fijara en 1$ Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Dado en Remedios á 17 de Julio de 1884.—Eduardo Francés.	•
EDICTOS.
Don Lilis Mateo Magallon, Alférez tallón del Regimiento de do Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de lg torcera compañía de este Batallón, Martin Garijo Martin, acusado del delito de deserción.
Usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para quo en el término de veinte dias a contar desde la publicación de este mi segundo, se presento eu el cuartel de Infantería de esta plaza, a responder á los cargos que lo resultan en la indicada sumaria; pues de no verificarlo, se seguirá la causa y será sentenciado en su dia en rebeldía castigándolo con todo el rigor de la ordenanza.
Remedios, 31 de Julio de 1884.—El Alférez l'is-oal, Luis Mateo.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ramon Rodriguez Fito, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal nombrado según se manifiesta en el Decreto que antecede para continuación de esta sumaria.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupaba el diauelto Escuadrón de Alfonso XII, en Cárdenas, el soldado que fué de dicho Escuadrón, hoy do este Regimiento, José Sierra Moron, que se hallaba arrestado y sumariado por el delito de deserción y cuya causa me hallo instruyendo en la actualidad; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas ú los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Sierra Moron, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en esta guardia de prevención del Cuartel que en e3ta Plaza ocupa la fuerza de este Regimiento.
Matánzas 31 de Julio de 1SF4 —Ramon Rodriguez Fito,
Don Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera 'ns
taoeiu del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
l‘or et presente edicto se hace público: (¿ue en la demanda ordinaria de mayor cuantía que eu este Juzgado y por ante el Kicribaoo que refrenda ha promovido el Procurador D. José Quintanó A nombre y con poder bastante de la sociedad de Lazeauo y S. Compt liquidadores de Guerendíaiu y Conp? contra D. Gerónimo Tapia y otros on cobro de odíenla y siele.mil ciento treinta y dos pesos nueve centavos oro, y trece mil setecientos ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos billetes del Banco Español, y en yirtud de ignorarse el domicilio actual del expresado Tapia, y de lo que previene pura estos casos el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le notifique por este medio el auto que recayó A dicha demanda, citándosele y emplazándosele al propio tiempo para que enel término que eu el mismo se señala se prtsente en debida forma a contestarla, dicho auto dice usí:--Habaua 23 de Junio de 18S4. Por present idos los documentos y testimonio de poder que se acompañan, y atendido A queeu la cláusula segunda déla tscrilura de sociedad, marcada con el número dos, consta sea quo de los gementes de la misma D. Juau Bautista Lazcano con cuyo carápler otorgó el poder de f jas primera, en el cual m> se hizo constar debidamente, se liene por paite al Procurador D. José Quintanó en el nombro que comparece, se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda ordinaria de mayor cuantía que el mismo promueve contra D. Juan Pedro Dihigo, D. Francisco j, Mtstre, D. Gerónimo 'f’apla y D. O irles C .bello, A quienes so citará y emplazará en la forma que dispone el ariícuto 22S de la Ley de Enjuiciamiento civil y como quiera que según se expresa en el primer otrosí, el último de los demandados reside en Santander, líbrese el correspondiente exhorto al Señor Juez decano de los de primera instancia de dicha ciudad, acompañándosele una dplasjcopias de'la demanda, para que se sirva disponer que oon las fouuaíidudes legales se practique la citación y emplazamiento del referido D. OArlos Cábel o, señalándolo el término improrrogable de treinta días A contar desde ei siguiente de hecha la diligencia para que comparezca por medio de representación legítima á contestar la demanda cuyo término servirá también paca l->s otros demandados conforme dispone eí artículo 238 de la citada Ley, previniéndoseles álavezque litiguen unidosy tajo una misma dirección, siempre que fueren unas mismas las excepciones de que hicieron uso; y en cuanto al segundo otrosí, se tiene por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma ol 8f. D, Ramón M? de ArAizte-gu¡, Juez de primera íustancia propietario del distrito de Guadalupe de que doy le.—Ramón Mide Aráiztegui. —Rafael del Pino Y con el fin dispuesto y para publicar cu la Gaceta oficial libro el preseute.-rHabuun 8 de Agosto de 1884.—Rafael del Pino. 2014 A 10
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por aute mí ha dispuesto en ln ejecutoria recaída A la causa formada contra D. Urbano Magdaleno Expósito conocido por Gregorio Amelia, por huitide uu reloj con leontina de oro á D. Perfecto Guzmau, que por tíos números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Expósito, que en la citada causa se lia dictado sentencia por la superioridad por la cual ha sido condenado A ia multa de setecientas cincuenta pesetas que satisfará eu el papel correspondiente, á indemnizar á D. Perfecto Guzman los setenta y cinco pesos oro en que fueron tasados el reloj y leontina y en caso do insolvencia á sufrir por este concento y por el ilo la mulia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un dia por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas. Y para su inserción eu el referido periódico libro la presente.—tiuauajuy y Agosto 5 de 1884.—Francisco M. Gispcrt.
i 951 A O 9
Don Josó María Lnrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Rodríguez, hijo de D. Ramón y doña Cármen, natural de Ames, provincia de la Coriiña, soltero, de 24 años, cocinero, vecino que fuó de Villegas entre Lamparil'a y Obrapía, tren de lavado «La Asturiana,» para que dentro ile nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado sito Escobar 146, para notificarle el tras ado de la acusación fiscal en causa que se le sigue por lesiones á D. Ricardo'García Pres-no; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 19 declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Julio 31 de 1884.—José María Larrazába!.—Por mandado de Su Sría., JoséB. Egea.	19S8 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Luis Alonso 6 Hidalgo, hijo de D. Luis y de D? Dolores, natural de Mariauao, soltero, labrador, vecino de Santiago de las Vegas y de 21 años de edad, á fiu de que eu el término d^ nueve dias se presente.en la Cárcel de esta referida Ciudad á responder á los cargos que le resultan cu la causa que contra el mismo se sigue por rapto de D? Hilaria Perea, ó sea D? María Elvira Eulalia Perea, apeicibido de que de nó verificarlo en el prefijado término le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 8 de 1884.—ah-reliauo Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel Carballo.	2ul0 E O 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Soler y Rivero, natural de Puerto Rico, vecino del Vedado, soltero, hijo de Antonio y Manuela, marinero y de 34 años, para que en en el término de treinta dias se presente eu este Juzgado ó eu la Cárcel pública á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en Ja causa que se le siguió por lesiones, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 6 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Luis Mazon.
2002 E O 12
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Monjo y Cueto, ¡natural de Asturias, provincia de Ídem, de estado soltero, de 28 años de edad, hijo de D. Manuel y do Di Dominios, á fin de que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de eíta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le .-iguc por hurto do caballos; seguro de que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Agosto 8 de lS84.-José Lirio y Vallter.—Por eu mandado, Aveliuo Betancourt.
2021 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Durauza. natural de Canarias, vecino que fuó del pueblo de la Salud, soltero, labrador y de 23 años de edud, á fin do que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel do esta referida ciudad á responder de los cargos que le resultan eu la causa quo se le sigue por. rapto de la parda Angela Caraballo, apercibid-) do quo de no verificarlo so lo declarará rebelde y le patará ol perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 8 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	2009 E O 12
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propiciar o de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pandora González, natural de Rio Blanco, de estado soltero, do 50 añosdeedad, oficio boyero, hijo de D. Luis y de Di Elena y vecino de Ceja de Pablo, A fiu do ipie en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, seguro de quo haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Agosto 6 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandudo de Su Sría., Aveliuo Betancourt.
2020 E O 12
Doctor D. Miguel de Céspedes y Üoffigny, Juez en propiedad d ) ¡n iruera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino do Regla, saltero, de 17 A 18 años, botero, hijo de D. Juan y Di Damiana, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente preso en la Cárcel de esta Villa A descarga)se de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue por homicidio do D. Ramón Molina, cierto y seguro de que si así lo ¡liciere se les oirá y administrará justicia y 4e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 6 de 1884—Miguel de Céspedes Cofflguy.—Por mandado de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Rafael Galindo,
2-24 E O 12
Doctor D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez copropiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Granda y García, natural de Asturias, casado, de 44 años,' vecino y dueño que fué de una bodeaa en la oalle de San Joaquín número 51 é hijo de D. Diego y D? Rosa, para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa que se le sigue pqr estafa á Don Antonio del Bqstoj cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 3 de Agosto de 1384.-Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de S. Sría., Rafael Galindo. Y para'su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el prtsente eu su fecha.—Rafael Galindo.	2025 E O 13
D, pablo Martínez, Sanz, Juez de ¡ finiera iustanoia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, eito, Hamo y emplazo á D. Antonio Layunta, natural y'vecino de la Hanana, soltero, de 18 á 20 años, pira que eu el término de treinta dias contados desde la última publicación sa presente en la cárcel pública á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio , e le siguió por lesiones, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 6 de 1884.— Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Luis Mazon.
2001 E O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto y pwgon, cito, llamo y emplazo al moreno Domiego Castillo, natural de la Habana, soltero,jeufardelador, de25años, purajquut-n el término de treinta dias se presenteeu la cárcel púbi'ua con el fin de que extinga ia condena que le ha sido impuesta en la cau.-a que de oficio se le siguió por hurto, nm inteligeucia que de lio verificarlo se seguirá en su ausencia y rebeldía, parándole ios perjuicios consiguientes,—Habana Agosto 0 de 1884.—Pablo Martínez S mz. l’or su mandato, L lis Mazon. '	2060 E O 10
D. Pablo Maitlnez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pi ar.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Hernández, natural y vecino de ia Habana, soltero, cochero, de 25 afín de oda! é hijo do Escolástica, para que en el término de treinta dias contados desde la f rimera publicación se presente
ol fiu de quo comparezcan eu este Juzgado á evacuar ttu acto de justicia en la causa que sigue par homioldio de Ja morena Catalina, cuyos individuos eran vecinos de pueblo de Quiebra Hacha. Y para su publicación eu el Boletin Oficial libro la presente.—Guanajay 1? de Agosto de 1834.—Miguel Gastón y Gastón.—Deórden de S, kSría., Manuel de J. Arocho.	1950 E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad-Foreste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Perez Toro, natural de Sevilla, líe treinta y un años de edad y panadero, D- Juan Boce Rodríguez, natural de esta, de veinte años y tabaquero, D. Cárlos Cruz Brito, natural de esta, de treinta y nuevo años y tabaquero, D. Juan Vega Trujillo, natural de Canarias, de veinte años y tabaquero, Asiático Luis Afá, natural de Maeao, jornalero y de treinta años, Andrés Afon, naturaljde Macao, soltero, de treinta años, jornalero, JuauAfó, natural de Macao, de cuarenta y siete años y jornalero y Mateo Asan, natural de Macao, de treinta y siete años jornalero, todos solteros y vecinos de esta á excepción (te Juan Afóqueloes de Guanajay, para_ que en el término de treinta (fias contados desde la primera publicación se presenten en la Cárcel publica á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que de oficio se les siguió por juego prohibido, eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguien-tes.-Habann 6 de Agosto de 1884. -Pablo Martínez Sanz. —Por su mandado, Luis Mazon.
1998 E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Caballero, natural y veciuo déla Habana, soltero, liljode Zacarías, y Pastora, tonelero y de treinta y seis años, para que enel término de treinta dias contados desde la última publicación se presente en la Cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le siguió por lesiones, y fiti de que extiuga la condena quele ha sido impuesta eu la citada causa.—Habana 6 de Agosto de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Luis Mazon.	1999 E O 10
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Almeida, natural de esta ciudad, como de 22 á 23 años, y al moreno Luciano Moiñero, natural y veciuo de esta ciudad, como de 2S á 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para epie on el término de nueve dias á contar desde el de su publicación, se presenten en la Real cárcel pública de esta ciudad, á des-csrgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se leá delatará rtbe’des y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y deutás L ímites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1S84.— José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., José B. Egea.	1990 E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eñ propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á O. Felipe Fernandez y Bello, hijo de Victoriano y de Mercedes, natural de la Habana, soltero, de veinte ¿ños y pintor, para que eu el término de nueve dias se presente en este .Juzgado sito Escobar 146, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á don Angel Garry y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Jpzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana, Julio 28 de 1S84.—José M» Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.	1989 E O ít
Don José Godoy García, .Tuez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio A. Pineda, hijo do Don José y doña Gregona natural de Córdova, soltero, vecino ile esta, cesante y de veinte y un años de edad, para quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en esto Juzgado, Consulado núm? cincuenta y cinco, á fin do que nombre nuevo abogado que le defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa que se lo sigue por hurto en virtud de haber fallecido el Ldo. Don Adolfo Márquez Sterllng; cierto y seguro de que haciéndolo así se 1« oirá y administrará justicia y en ea«o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanto los estrados del Juzgado ron quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 5 deAgosto de 1884.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.	¡984 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Cueto y Sánchez, natural y veciuo de esta ciudad, presidiarlo y de treinta y dos años, para que en el término de nueve diss contados desde la fechase presente en este Juzgado, Consulado número 55, áfin de que nombre nuevo abogado quo lo defienda en la Exnmn. Audiencia en la cansa que se le sigue por quebrantamiento de condena, en virtud de haberse excusado ol Ldo. D. Manuel Morales; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Agosto 5 do 1884.— José Godoy García.—Berunrdino Suarez.
1983 E O 9
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia on propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José García V»lqés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 50 alos do edad é hijo de Manuel y Dolores, pa-ra que dentro de nuevo dias después del último anuncio se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Juau Perez, ríerto y seguro de que si así lo hiciere *9 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ricu-rran.—Habana Agosto 0 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	1976 E O II
D Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreúo Celestino Oramas, de condición libre, de nación luoumí, vecino (¡ue era de esta Villa y cuyas demás generales se ignoran, siendo el mismo que en unión del otro Hilario Aguirre sacó un premio en un billete de lotería, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha so picseute en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad é injurias, cierto y seguro de que si as lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las nenas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteilores notificaciones. Que así ¡o tengo dispuesto.—Guanajay y Agosto 4 de 1884.— Miguel Gaíton y Gastón.-Por mandado de Sil Sria., Francisco M. Gispcrt.	1993 E O 9
Don Francisco Noval y Martí. Juez do primera instancia propietario de Pinar del Rio y su partido judicial, etc.
Por este mi primor edicto y prego», cito, llamo y emplazo al moreno Juau Hernández, natural y vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de cunreuta y nueve años de edad, para que dentro el término de nueve (lias después del tercer anuncióse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (piole resulta en la causa que se le sigue en unión ríe otro por hurto de cerdos á D. Juan González, cierto y seguro que ei asf lo hiciere se le administrará pronta justicia y en j caso contrario queda incurso en las ponas (pie señala la j Ley.—Pinar del Rio Julio 23 de 18S4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuer-| vo.	1C52 E O 8
D. Cárlos Quintín de la Torro y Coliian, Juez de primera instancia del distrito de Rolen de esta capital.
Por esto mi regando edicto, cito, Ha-noy emplazo A
en la cárcel pública con el fin de que extinga ia condena D. José García Castro, natural de Asturias, soltero, del que le ha sido impuesta en la causa quo de oficio se le I comercio y de 23 años de edud, para que on el término siguió pir estafa, en la inteligencia que de no verificar- | de nueve días á contar desde esta fecha se presente en lo se sustanciará en su ausencia y rebellín, parándole este Juzgado, sito Prado 83, á descargarse ue la culpa los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 6 de 1884. j que le resulta en la causa que on este Juzgado se le st-—Pablo Martínez Fanz.—Por su mandato, Luis Mazon. j gue por el delito de estafa á D. Serafin Habucedo, cierto ' para su inserción 011 la Gacela oficial libro la presen-1 y seguro de que si así lo hiciere s? le oirá y aiindais-2 fecha ut supra.—Luis Mazon. 1995 E O 10
Y
te_____
D. Pablo Martínez Hanz, Juez de primera instancia de distrito del l’ilnr.
Por este único edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco García Quiñones, natural de León, vecino de la Habana, soltero, de 32 años y guaní ja civil licenciado, y á Don Rafael Llqpiz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente eu ía cárcel púbiiea á extinguir la condena que les ha sido impuesta en la causa que de oficio se les siguió por estafa á D. Pccjro García, eu la inteligencia que de no verificarlo se seguirá en su ausencia y rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes. — Habana Agosto	_	w
8 de 1834.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su cibido de que si no oumpareclero se le declarará rebelde Seta., Luis Mazon.	¡997 E O 10	! y por bastantes loa Estrados de dicha Superioridad cou
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia quienes se entenderán los demás trámites de la causa, en propiedad de Pinar del Rio, y su partido judicial. —1 tabana 4 de Agofio de 1884.—José Godoy García.— Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ldo. Domingo L. Oliva.	1959 E O 8
Humo y emplazo ai pardo Guadalupe Pot ra, natural de D. Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez do primera Guane soltero, labrador do cuarenta y uu años de. edad. ,	instancia de esta villa y su partido.
’déla Cárcel de esta Ciudad, para (¡ue en el j	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
de nueve dias después del tercer auuueio se D. Augusto Claret, natural Ue Francia, viudo, mayor
| irará justicia y en otro caso se lodeelarará rebelde y con* ■1 ¡ tuina/ y so entenderán oon los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulteu on la misma.—Habana 5 (lo Agosto de 18S4.—Garlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan 11. Vergel.
1971 E O 8
Don Josó Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Rafael La »o, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente cueste Juzgado á nombrar Abogado que lo defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa que so le sigue por lesiones, aper-
próíugo
me senté en el mismo establecimiento á descargarse de I do rilad y administrador quo fué del ingenio «Es peían-a culpa que le resulta rula causa que se le sigue rn za», para que en el término de nuevo dias comparezca ¡oh de otros por robo cu cuadrilla y á mano armada en este Juzgado á notificarse de la sentencia (¡ue le ha
lo será deelarsdo rebelde y contumaz é incurso en las plida justicia 1 nenas de 1« ley.—Pinar del Rio 1? deAgosto de 1S84.— contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-Fruneisco Noval y Marti.—Por mandado de Su Sría., te los Estrados del Juzgado donde se le liurán las noli -Francisco Cuervo.	1953 E ü 10	! Ücaciones que ocurran,—Güines 1? de Agosto de 1884.—
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez 'le primera instan- Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco cia eu propiedad de esta Villa y su partido judicial. Muñoz- \r para qu - dicha publicación tenga efecto libro Por medio del preseute se convoca álos morenos la presénte en su fecha.—Francisco Muñoz.
Podro Canto, Justo Busé y D. Fr»»cÍHCoHeruunilt-z., cou
1956 E O 8