iäiSgxewaMgMsasai
Don Jrsé M* Lar raza bal, Juez de primera instancia on propiedad del disirdodel Prado.
Poneste mi sogundo edicto, cito, llamo y emplazo íi Don Julián Alvarez. MouYaño, natural do la Habana, rol tero, tabaquero, do veinte y cuatro artos e hijo do Antonio y de Asuticion; y I). Emilio Hernández Diaz, natural de la Habana, soltero, cochero Abijo de José y Pastora, para que dentro ile nueve días se presenten t u este Juzgsdj ft descargatse de la culpa que les resulta en cuu-a nueseles sigue por burlo; ciertos y stguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se 'es dee arará rebeldes y por bastante los Estrados ib 1 Tribunal pa.a que con elh s se eulii-nda dietro trámite y tus demás que ocurran.— Habana, Julio 9 de 1884.—Jeté Mí Larr zábal.—For mandato de S. ~ría., Venancio Diaz del Villar.	17¿3 E O 110
Don José María Latrazftbal y Alvarez tle Toledo, Juez do primera instancia del Distrito del Prado.
Por esto lili tercer edic o, cito, l amo y emplazo á D. Juan Campos y Leon, natuial de Trinidad, soltero, de 27 anos de tdad, fundidor, hijo de D. Aulonio y doña Francisca, para que dentro de nueve diasse preaeute en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciu en causa que se le sigue por estafa, segura de que si así lo hiciere su Je oirá y administrará justicia y de no verificarlo le pararán tes porjuicios dola Ley.—Habana Julio8del8S4 —Josó María Larrazábal.—Por inundado de Su 8ría , Venancio Diaz del Villar.	1724 K O 20
Don Josó María Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, liiimo y emplazo á D. Andrés Alvarez y González, natural de Asturias, cigarrero, soltero, do 10 artos 6 hijo de José y Teresa, para (pie dentro do nueve días se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en !u causa criminal que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere s<* le oiift y administrará justicia y de no se le decorará rebelde y por bastantes los estrados del .Tribunal para que con ellos se entienda dbdio trámite y lea demás que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1884.—José María La-rrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1*21 E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia * n propiedad del Distrito de Monserrate. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Cueto y García ó sea Don José Suarez Cueto, natural de Asturias, solté ro, de 20 años, litio de padre incógnito y de Doña Benita, á fin de que deirtr de nueve dias compartzcaen este Juzgado & evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal formulada en causa contra el misino por estafa al asiático Justo Asan; seguro de que si lo hace se lo oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bas» tante los estrados del Juzgado paia Da notificaciones y demás trámites.—Habana Julio 17 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de 8' Sria., Ju io Rivernn.
1091 K O 10
D. Ramon M3de Ará¡ztegui, Juez de primera instancia en propiedad de* distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guerra y Guer.a, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de Ja calle de han Nicolás número doce, hijo de Don Franaisco y de doña Betfundina, escribiente y de 88 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la iteul cárcel do esta eli dad * descargarse de la culpa que le resulta en la raus- que se le sigue en en este Juzgado por estafa; cierto .v seguro de que si asi lo hieiete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que ron ellos se entiendan los trámites (|ue ocurran.—Habana, Julio 17 de 1884.
Ramon Mí de Ará.ztegui.—A l luro Galletti.
11503 E P 20
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia riel distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo tdioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José García Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 50 ano» de edad é hijo de Manuel y Dolores, para (pie dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descaigarse de la culpa que le resulta en la cau^a que su le sigue por hurto á D. Juan Pcrez, cierto y seguro de que si así lo hiciere »-) le oirá y administrará justicia y de lo contrari.) se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 17 de 1884. Ramon María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	1094 E O 20
Don José Marta Larrazftbal y Alvarez do Toledo, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á O. Felipe Fernandez y Br lio, hijo de Victoriano y ue Mer cedes, natural de la Hauana, soltero, de veinte años y pintor, para que en ti término de nueve dias se presente en este Juzgado siró Escobar 140, á evacuar un acto de justicia en c rusa que se le sigue por hurto á don Angel Garrey y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana, Julio 10 de 1884.—José Mí Larrazftbal.—Por su mandado, Jo-é B. Egea.	1718 E O 20
Dr. D. M iguel de Céspedes y -Coffigny, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Perez Galau, natural de esta villa, vecino rie Regla,soltero y de 20 años, á fin de que rientro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cftrcel rieeslavilla por haberlodis puesto la ¡Superioridad en la causa que en unión de otros se ie sigue por robo y lesiones ft D. Isidoro Xalubarder y ft notificarse dp la sentencia dictada; cierto y seguro de que siasi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sp le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las pena« de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado.— Gua-nabucoa Julio 7 de 1884.— vliguel Céspedes Coffigny.—• Por mandado de Bu Sri«., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, libro el presente en su fecha.—Rafael Gaiindo.
1089 EOS1
Don José Mí Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del rlistiito del Prado.
Por esto mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Quimba" Rovira, natural de Barcelona, casado y vecino que fué do esta capital, par» que en eí término rie nueve dias á conter desde esta fecha se prt-senteen este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falstdad, cierto y seguro que st así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en otro caso ie pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 17 de 18S4.-José M .ría Larra-zabal.—Por mandudo de 8. Sría., Ldo. Florencio 8u-zarle	¡G92 E O 20
D. Tomài Valla y Rodríguez, Juez de primera Instan-. ola de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez Sariliña, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha su presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que so Je sigue por hurto de animales; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J..zgado on quien se ent- nderan los tiámites posterior« s del inicio.—Coion Junio 7 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	1898 E O 20
Don Tomás ValD y Rodríguez, Juez «le primera instancia de esta Villa y sil partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos, vecino que fué de Cuevitaa, á fin de que en el térmluo do nueve dias contados desde la fecha se preteuto en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su ciase ingenio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 7 de Julio de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
I(i99 E O £0
Don José Miery Valdés, Juez de Primera instancia accidental de esta Villa y su Partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Deogracias Pastor, natural «1«) Cuenca provincia de ídem, ue estado casado, «ie 38 años de edad, oficio empleado y vecino de Quemado de Güines á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse déla culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por eslafa, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Baguala Grande Julio 14 de 1S84.—José Mier y Valdés.—Por mandudo de Su Sri j., Calixto Maria Caíais y Valdés.
1701 E O 20
Don José María Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de piiniera instancia del Distrito del Prado.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft los mor enos Sixto Fonte y Duarte, natural de la Habana, soltero, de treinta y dos años y cocinero; y Eduardo Quintero Delmonle, hijo de P’élix y Valentina, natural «lela Habana, solteto, de veinte y tres años, sastre y cochero, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por tobo; seguros que si así lo hirieren se les oirá y administrará justicia y do no se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Trtbuual para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 11 de 1SS4.—Ji sé Mí Larraz.á-bal.—Por mandato de S. Sría., Venancio Diez del Villar.	1727 E O 20
! del Pilar. Por virtud del presente hago saber que á comparezca en e.-te Juzgado, sito en la cabe del Prado i consecuencia de los autos ejeuutivcs seguidos por Don ' número 33, con el lin de evacuar un »oto de justicia en Filomeno González como cons tote de Di María de los cansa crimina—Habana J ulro lo «le 1834. I rancisco ’ Angeles San Román contra D. José María Sotolongo y Cabrera en cobro de pesos se ba señalado el dia veinte V cinco do Agosto próximo venidero, á la una do la tarde en la sala de audiencia de « ste Juzgado para el acto del remate del potrero «San José » situado en el psrtieio «le Guara, jurisdicción de Güiuoa. en terrenos do la hacienda «°harcos Largo-,» y retasado con su terreno y demás anexidades, en catorce mil cual roe ento-i ochenta y «ios pesos ochenta centavos en oro, con advertencia
O/eguera. /	1745 C O 23
El señor J/uez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A la morena Manuela, madre de la de Igual clase Coleta Larroque, vecina que «lijo ser de Prado número S(>, á fin «le que se presente en este Juzgad", Acosta 32, «ie ocho A diez «le la mañ «na, con el fin de evacuar un acto de justica.—Habana Julio 18 de 1884.—Luis Blanco.	1712 O O 23
El 3r. Juez «le primera instancia del Distiito de Be
La niña María del Cármen Giraud.—Un cua-drito do papel canevá.
La niña María Sola.—Un par do inperdibles de
oro.
Sr. D. M. y P.—Un par de espuelas de plata.
{Continuará.)
de riue ins postores «leberftu presentar carta de aboDo eu —------------ ,	.	.	.	. ,
ol ho acto ft mftrios que porDpaite ejecutunte se 1« s len por ante mi ha dispu'sto qua por tree niimeros de la •	-	■	— 'os Gacr-ta olli ial se convoque ft D. Juan Ventoy Diaz, i
releve de es» obligación, así como potler en forma los «pie ocurran ft nomhre «le «itras persones. —Dado en la Habana ft diez y sie e de Julio de md ochocientos ochenta v cuatro.—Pablo Martínez S.«nz —l’or mandato de 8. Sría., Luis Mazon. Y para su publicación etr tres números consecutivos de la Gaceta oficial «1o esta ciudad, libro el presente ou su fecha.—Luis M»zou.
1728 R 20
Don José María Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez
«le primera instancia en" propiedad del Distrito del
Prado.
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Félix Cabello contra la sociedad «le Lazcano, Suarez y Oí en cobro de pesos, he dispuesto el remate en pública subasta de los efectos embargados en dicho juicio, á saber: setecientos treinta y sei- mil seiscientos cincuenta y nueve piés de alfsrdería, tablones, alfardas y maderas meuuda3, tasadas en veinte y tres mil quinientos setenta y tres p-sos oi-lm centavos en oro, ocho tongas de madera con cuatrocientos cuarenta y cuatro mil ciento cuarenta piés, tasadas en trece mil ciento dos posos trece centavos t ro, treinta mil ciento veinte y nueve piés de pino tea, tasados en novecientos sesenta y cuatro pesos doce centavos, tres toncas pequeñas de pino blanco, con veinte y ud mil trescientos noventa y dos piés, tasados en setecientos cuarenta y ocbo pesos setenta y dos edita vos oro. una tonga tablou de pino blanco con cuatrocientos pié«. ta<ado en catorce pea una tonga tabloncillo machihembrado, con tres mil cuatrocientos piés, (as «da eu ciento treinta y seis peso-; diez y siete estacas de júcaro, valuadas en treinta y siete pasos setenta y euatro centavos; cien touelada- carbón mineral para fragua tasadas en cuatrocientos cincuenta pesos; cincuenta y cuatro barriles cemento romano, americano, tasados en ciento sesenta y dos pesos; «loscientos treinta y cuatio barriles yeso avería, tasados en cincuenta y ocho pesos cincuenta centavos; trece barriles polvo lu-dribo, valuados en treinta y nueve pesos; diez y seis mil doscientos ochenta ladrilles de Sagua, seis mil quinientos ladribos de Balices, doce mil tejas deSagua, setenla y ocho ventiladores M. T , setenta y dos claraboyas, sesenta y sei- tejas de alero, cielito cincuenta y seis tu -bos de 2Í y 3Í, diez y nu've embudos, ciento veinte y seis codos averías, setenta y tres l«»j inte- averías, diez y ocho cajas loza- La B'sval conteniendo en junto mil ochenta, veinte y cuatro los-Jones isleños, noscieutas tejas francesas tubo, mar -a antigua M- T., ochocientas noventa y seis losas isleñas, blancas, mii quiñi' utas sé-seuta y cuatro Idem idea’ pardas, cuatrocientas cincuenta y nueve losas Bremen: tasado ese lote ie barros en mii ochocientos setenta y nuevo pesos catorce cts.; importando el total de los efectos cuarenta y un mil ciento setpnf,a y cuatro pesos cuarenta y tres centavo»; para i uro acto S|e ha señalado la una «te la tarde del doce del entrante Agosto, en el local del Juzgado, calle de Escobar núrperq 140, adviniendo que los repetidos efectos He encuentran depositados ep el Almacén «je miufe-as de Lazcano, Suarez y Oí, en Cárdenas, y que no se admitirán proposiciones que no cunran las do terceras partes del avalúo; y pudieudo ios que deseeu más pormenores acudirá la Escribanía del actuario.—Habana 12 «le Julio de 1884.— José María Larrazábal.—Por su mandado, fjio. Florencio Suzarté.	1773 R 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que rortres númeiosdu la Gaceta oficial se convotjue á D. José Ramón Peiró, na-tu'ul de Valencia, soltero, zapatero, de 23.años de eiiad y vecino que fué de la calle «le Colon esquina ft Morro, á fin deque á la mayor breve iail comparezca en este Juzgado, sito ep !a ca le del Prado número 33, á fin de evacuar un acto de justicia. Y putnpliendo lo mandado libro la presente en la Habana ft 15 «le Julio de 1884.— Juan H. Vergel.	1752 C O 23
El señor D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primeia instancia en propiedad del partido judicial «ie Jaruco, ba dispuesto en el incidente para tratar del cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa «jue se siguió contta D- José María González y otro por lesiones, que por la Gaceta oficial de ¡a Habana en tres números consecutivos se convoque aj repetido D. José Mana González, con el fin de que em el término de veinte dias se presente en la Cárcel de esta ciudad para que extinga los tres meses de arrodo mayor que se le han impuesto en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Julio 15 de I88j.— Buenaventura Sauclicz.	lGStj C O 23
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que poresteórden y eu (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft l>. José González para que tintes «leí ternero dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor número 3>,y ft las ocho do -u mañana ft piestar una declaración en o»usa criminal.— Habana Julio 19 de 1884.—José García Tejada.
1740 C Ü 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado lia dispuesto por aute mí que por tres nümeyos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Enrique Sacall, vecino que era do Ancha del Norte número G7, y D. Pedro Martínez Oran, de Aguila 81, para que dentro de tercero dia comparozcati en o.-te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y julio 8 de 1884.—Venanelo Diaz del Villar. 1722 C O 23 El señor Juez de primera insiatic a del distrito de Belen, porania mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia se convoque ft Di Felicia y Di Cármen Moliner, vecinas que fueron de la calle üp la Habana número 243, á fin de que á la mayor brevedad comt arezcan en «ste Juzgado sito calle del Prado número 33, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á 12 de J ulio de 1884.—Juan H. Vergel.	1750 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, n ir anto mí ba dispue-to que por tres números <lt> la Gaceta oficial se convoque á D. Amonio guijas y Padrón, natural de Canarias, soltero, de 44 años, cochero y vecino que fué de la calle de Ooncordi» número 44, para que dentro de quinto dia, desDues del último anuncio comparezca en este Juzgado, Prado número 3-t, con et fin de evacuar un acto de justicia on causa criminal. —Habana Julio 17 de 1884.—Francisco Ozeguera.
1746 C O 23
En virtud de providencia de este «lia del señor Don Aureliano Martin y Alonso, Juez «le primera instancia «le esta ciudad y su partido; se convoca p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Serafín, patrocinado que fué de Don Socorro Vichot y en la autualida . de co'> licrau libre, de estatura alta y delgado, como .ie 10 á 17 años de edad, lampiño y picado de viruelas á flu de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á prestar un acto dejusticia en causa criminal de oficio.—Bejucal Julio 10 de I8S4.—Ai g. 1 Carbalio. 1705 C O 23 r 1 Sr. Juez ile primera instancia del distrito de la Catedral en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Guanabacoa ha dispue.-to que por tres números de la Gaceta oficiarse convoqué á un cochero nombrado Antonio Perez para «que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el referido exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Julio 12 de 1884.— Pascual G Hervfts.
1681 C O 23
Á consecuencia de la causa formada contra D. Pío Silva y otio por hurto de un caballo de Dou Sebastian Ramírez Estenóz y una albarda y freno de D. Vicente Guerrero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á D. Vicente Guertero y Guarnan, natural de San José de las Lajas, casado, de 30 años de edad, labrador y vecino de m Habana y á D. j Vicente Nuñtz, natural «le Pinar del Rio, viudo, de 32 años de edad, del comercio y vecino de la Macagua, para que se presente! en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Bejucal Julio 7 de 1884.— Ga-par Ba-tona.	1G71 O O 23
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras «le la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. D¡} Teresa Quijauode Molina y D¡> María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
Asoc ación de las “Siervas de María.”
Objetos remitidos para la RIFA-BAZAR, que se hará á favor de las “Siervas de María” y del Hospital “Nuestra Srí de las Mercedes.”
Remitido por la Exenta. Sr? Da Serafina Moliner de Jorrin:
Sr¡t Caridad Latte viuda de Terry.—Uu par de elegantes jarras de cristal doradas.
Srí Clara Garden de Murías.—Un lindo tarjetero de bronce antiguo con 2 caudeleros de lo mismo.
Exento. Sr. I). Fernando Illas.—Un lindo y elegante tarjetero dorado.
Almacén de papel de Castro, Hermanos y Comps) —Un lindo y elegante pupitre de madera con adornos de nikel y todos sus avíos de lo mismo.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tre en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusivo, se le hará una rebaja de 25 p.g
ILj-A.
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Btzar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO TA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.

fiim
fin «le que se pre-eute en este Júzga lo, Frailo 33, á evacuar uu acto «le justicia eu causa criminal.—Habana y Julia 1! de ISS4.—Francisco Ozeguera. 1748 V O 23 i .l gr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí ba dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque a un individuo nombrado D. Felipe, que en el mes de Febrero último era dependiente del tren de lavado de D »n Miguel Solís, situado en la calle de las Virtudes número 14, á fiu de que se presente en e»te Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia-.—Habana y Julio 15 de 1881.—Francisco Oseguera.	1744 O O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del	*
Prado, por aute raí ha dispuesto que pi r tres números ! ueSOS billetes el primero y al de tres déla Gaceta oficial se convoque á IJ Fernando San- fn 1q TT,icTVln	7,1
chez y Quesada, dependiento que era del establec.imren-	Ha
to de ropas «La Traviata,» situado en la calle de San Rafael número 25. para ijue dentro de terceto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina1.—Habana .3u de Junio de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	1720 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto «que por tres núnreyos de la Gaceta oficial $e convoque oí pardo Luis González, veiduo que era de la calle de Paula número 53, para que de once á doce de tercer día hábil comparezca en eíte Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Julio 7 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	1719 C O 23
El señor Juez, de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ant& mí que por tres números consecutivos de la Gacela oficial so convoque á D. Victoriano Viol y D. Bernardo Prendes, para que comparezcan en este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia.—
Habana 18 de Julio de 1884.—Josó B. Egra.
1739 C O 23
El Sr. D. Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto ft consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Juez de primera instancia de Oienfuegos eu causa <jue instruye contra D. Iuocen-cio Collado y otro por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Satuz de la Peña, para que cotnparez.ca en dicho Juzgado de Cienfue-gos ft evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Habaua Julio 11 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
167Q C O '2Q
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-mi-ros de la «baceta oficial y término de quinto diase convoque á D"fla Merced Miranda, D. Augel Viliaiba, asiático Desiderio Bou, D. Emilio G. Mendoza, Dolía Rosario de Cast, llanos, D. Eleuterio Cruzado, Di Matilde Zenea, Don Francisco Berges Orta, moreno Anastasio Vilianueva, Francisco Guerra, Emilio Cabrera,
Manuel González, D. Francisco Rivero, Lino Cartaya,
Domingo j^onzaiez y Valenli i yaldés, para que comparezcan en este Juzzáifo, Inqutsifior número 35, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto á D. Rafael ttodiiguí« Manbona,—Habana Julio 12 de 1884.—
José Esclftpet.	1G67 C O 20
El st flor D. José Miery Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que pof tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Antonio Pórtela para qup deutfq fiel término de quinto dia comparezca en fufe Juzgado puía eváSpar un abto de justicia en la capsa formada contra D. Manuel Pousada y Aguila por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo lá presente en Sagua la Grande á 14 de Julio de 1884.—Andrés S. Moreno,
1674 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez «le primera ins-tancia propietario de «ata Villa y su partido, por ante mí ha uispuesto que por tres números de la Gacete oficia! se convoque á D. Gregorio Balinote y González para que dentro del término de diez dias comparezca en e-ste Juzgado para evacuar un actq de justicia on la causa formada contra el mismo por retenta to á un ageute de la autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1884.—Aveltno Be-taneoúrt.	1707 C O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término «ie tercero dia se convoque á D. Rafael Furreiro Batbazán, natural de la Coruña, soltero, de 38 afios de edad y veci no que erg en 16 de Abril último de un tren de coches en la calle de Oienfuegos esquina á Apodaca, para que eu dia y hora hábil comparezca eu esto Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.
Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en la Habapa á jl de Julio de j884.—Rafael del Bino.
1GG9 C O 20
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del • erro, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Estefanía O’Reilly para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de jus-icia on causa criminal.—Habana 15 de Julio de 1S84.—
Antonio Alvarez fnsua.	1GS8 C O 20
Ei señor Juez de prjmera instancia ep prppiednd del distrito del Ferro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José María Sela, vecino que era de la calle de Zulueta número 73, á fiu de que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 15 de 18S4.—Luis Blanco.
1696 C O 20
El Sr. Juez de pnmera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Cárlos Plá, para que á primera audiencia á las doce de su ma* fjaiijt comparezca en este Juzgado á pvacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1884.—
Amonio Alvarez lustra.	1713 C O 2i
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto que por ttes números db la Gaceta oficial se convoque á D. Juan D. Ayaia, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «te justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1884.— Antonio Alvarez Insqa,	1J15 (’ O 20
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï MI) El LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maníala observar por Real Decreto 1c 20 Je Julio Je 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD! ES ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
181011
U
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCI^ DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
nXÜKATES.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Filomeno González como consorte de D'í María «lo los Angeles San Román contra i). José M? Sotolongo y Cabrera en cobro de peso3 ha dispuesto por ame mí el Sr. Juez de primera instancia del di-lritodel Pilar el edicto que copiado á la letra es como sigue; —D. Pablo piartiutz Sanz, Juez de primera instancia del distrito
Sr? Rita Duquesne de Valle.—Un elegante per-mi, en la causa seguida contra el moreno Manuel Mar- fumador de salón, de porcelana blanca muy fina con timg! por homicidio del pardo Josó Poücarpo Tórnente, filos d-rados, montado sobre un pié «le plata merldan
ba uispuesto «rué por tres números de ln Gaceta oficial	«-ta ir ^ n _____- • 1 i . . ,	,
se baga saber á D José Meya y morena Teresa Lucumí i» ,	, ??oá Pffiuenas jarras de cristal, dos
uue se diera ser padres del referido Tórnente, así como a,l0II1brrtas de lulo tejidas por ella, un juguete com-á I03 demás parientes del mismo, la existencia de dicho puesto de una muñeca y uu perro, ámbos de loza, procedimiento por si quieren mostrarse parte en él, pa- Una ¡ára caritativa.— Uu timbre de plata sobre r-a lo cual comparecerán en ti Juzgado á la mayor bre- pié de marmol
r	»b.dm de Santa Cía,, y 1.
C O 23 comunidad.— Una linda urna de cristal con el Santo El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito del Niño Jesús y dos bonitos Angeles. Una Inmaculada Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números Concepción de biscuit con tres Angeles.
de la Gacela oficial se convoque á Don José del Rio y	]) FrunrUnn T.onpz l¡»4™
García, natural de Asturias, soltero, cochero y de oua-	•	' rancisco López. Cuatro lindos
renta años, para evacuar un acto «le justicia en causa criminal, «lebieudo comparecer en esta Juzgado, sito Escobar 146, á primera audiencia á las ocho de su mañana.—Habaua Julio 18 do 1884,—José B. Egea.
_	1737 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí lia dé-puesto que por tres nú mere s de la Gaceta oficial se convoque ft D. Juan Velar, natural de S*ntander, casado, mayor de edad; á D. Benito Garóes y Araguás, casado, natural de Huesca, mayor de edad; ft D. Juan Arnai Arroyo, natural de Huesca, soltero y mayor de edad, ámbos vecinos que fueron de la calle de Aguacate número 70, y á Don Josó Ventura y Vallé», natural «lo Cataluña, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de la Bomba número 24, para que dentro de quinto dia después del último anuncio
DE LA
isla ni: CUBA
HAMO PARA Sü EJEidON.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á srastos de
guerra.
He venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
II
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
.	____ cuadros
adorno de tocador muy virtosos, pintados de llores y frutas.
Srt¡> Victoria M. Jurado y Bonfante.—Un par de pantuflas muy bien bordada por la misma Srt^
Remitido por la Sra Clotilde Gaytan de Fernandez de Castro, á su nombre.—Un pañuelo de frivolité.
Un limpia plumas. Una vide podre. Un guarda pañuelo. Dos docenas corbatas. Dos alfombritas lámpara. Dos carteritas.
Sr¡) Herrera Gaytan.—Una alfombrita.	______
d.raaf.^S®rr™Xdep0"“’ ¡(amientoeh 24de «lavo de 1881.
Sedería “La Rosita.”—Una tabaquera de ter ¡ Se hallan á la venta en el Despacha de libros ciope o.	. (¿g la Gaceta, leniente Rty 23.
para
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PAILA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
fNSTRDCCIOar PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante Cora que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO PJCO.
De venta en el despacho do esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
Dr. JUAN DE”LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
. J. Saatos Psrnaadas,
Pasco ilc Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDJ3 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía Anónima de Febeo cakkiles de Caibarieñ á Sancti—Spíkitcs.
En cumplimiento del acuerdo déla Junta General extraordinaria de once del corriente, cito á I03 señores Accionistas á Junta General extraordinaria paralas doce del dia 20 del presente mes, eon objeto de elejir Presidente de esta compañía por remoción de D. Pablo Gamiz.
Igualmente se prooederá á la elección de un Vocal suplente en esta Capital y otro en Remedios, y en caso de que fuera electo Presidente alguno de los señores que en la actualidad son Vocales, se procederá ú cubrir la vacante que resulte.
La sesión tendrá lugar en las Oficinas do la Empresa sitas en la calle de los Oficios núm. 8. Advirtiendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número de socios que concurran y los que no asistan pasarán por lo que. acuerde la mayoría.
Habana 15 Julio de 1884.—El Presidente interino, Manuel Martínez.
Comkion liquidadora de la Caja de Aiiorbos
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estando ya satisfechos gran número do Sres. Acreedores del diez por ciento «pie se reparto conforme al acuerdo de la última Junta General de Sres. Accionistas, la Comisión ha acordado «pie se siga abonando dicho diez por ciento á los acreedores que no lo hayan cobrado cualquiera que sea bu capital, desde-esta fecha eu adelante, hasta pagar á todos los acreedores.
Lo que se hace público por este medio para que los refet idos acreedores ocurran de once á tres déla tarde á la casa calle de O’Reilly núm. 25 á percibir el diez por ciento que les corresponde de sus capitales impuestos.
Habana y Julio 21 de 1884.—Sebastian Fernandez de Vclasco.—J uan A. Oasi.—Isidro A lomo i
Don Andrés Rodriguez Corrales ha participado ol extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 1)8536 y 68557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna «>tra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iutelijenc'a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana ID de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesvs Fonce.
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun-
Don Benigno Alvarez ha participado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna persona se considera con derecho el depósito referido, ocúrra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro de! término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habaua 4 de Julio de 1884.—Ei Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Dou Juan Rodriguez Quinzan ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 55454 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durau-te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la iuteb'jencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habaua 5 de Julio de 1884.—El Secretario) Manuel de J esus Ponce.
D. José M¡j Rodriguez, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expid das á su favor con los números 62,735 y 65,702, y solicitado se le pro-vea de duplicodo. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, qu0‘ dando on ese caso las certicacior.es primitivas nulas y de ninguu valor.
BabaDa 4 de Julio de 1834.—El Secretario, nuel de Jesus Ponces.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M,