juuu umiliti
mandado Orino lu presente eu Faglia li Olande Agosto de 1884.—Calixto Maria Casais y VuklCs
Ei Fr. Juez de primen instancia dtl d atrito di 1 Cerro, por ante mi lia día »ueato se haga constar en las publicaciones que se ve.rlfl<|U oí por virtud de la boli ta líbrala «n veiute y oi-lio del pisado, convocando ft las personas queoompraron los vigésimos de billetes correspondientes al sorteo col. lirado esto día, números cuatro mil setecientos treluti y tres, y odio mil seiscient- s trelnla y siete, estafados fi I) Francisco Qnrcíu. 1 cuín oliendo lo mandudo libróla preaeu te.—Habana 1. ilo Setiombrj do 1831.—Amonio Alvarez I"sua.
2371	0	0 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserride, en la catire que por ante mi cursa contra ol punto Luis Lima Fuentes, por hurto, h i d spuesto se convopie por i res números de la U: ceta oficial filas perrunas «pie se cronu con derecho fi un reloj de metal blanco, remouti ir con leontina de hite 1, un par de za-pates bajes do charol con hebillas si lado di reí lio, una camisa azul de las que usan I 's asiáticos con cuatro t>< -tonos dorados al frente, y uno al costado, y un i afínelo de baysjar colorado y blanco de lamaíl" regular, piara que dentro de quinto día desptiesdcl último anuncio comparezcan en este Juzgad > sito calle de Teniente Itey número 4, altos, :l hacer sus tvclainacioms.—Habana ;¡1 de Agosto de 1881. — M inuel Baños. 2.174 0 O 4 El señor Juez de prunela instancia del dblriio de Monscrrate, piorante mí ha dispuesto que por líos números seguidos de la Gacela o fio ai se convopueal moreno Jo-té de los Santos Morales, natural de tsta Ciudad, soltero, de treinta años de edad, cochero, y vecino que dijo ser de la Calzada de la Reiría número 111, para que dentro de tereerj dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Teniente Roy número 4, fl evacuar un acto de justicia en causa ciiininal.—Haba-na 30 de Agosto de ls84.-Julio Riverou.
2337 C O 3
El Sr. Juez de priraerainstanciadel distrito de la Catedral parante mí ha dispuesto que por tres número* «le la Gaceta oficial te notifique fi O. Eleuterlo Pérez Gutiérrez, vecino que filé de la calle de las Figuras número 0, que en la causa que se le sigue por luir.o tío tíos cajones de tabacos fi D. José Montenegro, se bit dictado con fecha treinta y uno lie Julio último aulo de i-obro-seiniieuto provisional. —Habana 28 de Agosto de 1884.— Por D. II. Suartz, Pascual G. llervás. 2333 0 0 3 El Sr. H. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propiotario de es a Villa y bu partido, por ante mí ha dispuesto que por uúmeros de la Gaceta oficial so convoque fi 1>. Benito González, capataz de la cuadrilla del ingenio de Terry tltuado cu lias Cruces, para que dentro del término de quinto comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto dejusticia en Ja causa formada contra el pardo José do la Meiced Joba por hurto de viandas en ol ingenio Dorado.. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en S igua ia Grande fi 18 de Agosto de 1884.—Oulixto María Casals y Valdés.
2352 C O 3
El Sr. D. José Jiirio y Vallier. Juez do primera instancia propietario de esla Villa y su partido, per ante mi ha dl-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Julio Centeno, para que den tro de quinto dia comparezca < u este Juzgado paia evacuar un acto da justicia en la causa ti rmada contra D. Juan García Vfitgas p r lesiones. Y cumpliendo lo
’	~	1 ■ fi 30 de
Ialdfs
2851 C O 3 El Sr. J). José Lirio y Valler, Juez de primera instancia propietario de ista Villa y su partido, pirante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Laura Dulzaides, puraque dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra D. José Socorro l’orez por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo lapresente en Sagua la Grauile fi 30 de Agosto de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	2853 C O 3
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instaucla propietario de esía villa y su partido, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asi fi tico Humado Ailfin, pataque dentro del término de quinto día compare/, a en este Juzgado pura evacuar uu acto de jusliciaen la causa formada contra el asiático Romualdo Guardiola por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande ft 30 de Agesto de 1884.—Cqlixto María Cusáis y Valdés.	2357 V O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrule, por ante ral ha dispuesto que por tres números da la Gacela oficial se convoque ni moreno Fsté-ban Cárdenas, para un acto de jusliciaen causa criminal.—Habana lv de Setiembre de 1884.—Julio Riveron.
2385 C O 3
El 8r Juez.de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Alejandro Ibañez, criado de mano y vecino que era de la ea'le de las Virtudes número 4,. para que dentro de tercero dia comparezca en esle Jngazdo A evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana 15 Agosto de 1884.—Venancio Díaz del Villar.	2384 0 0 3
El Br. Juez de piimrra instancia de este distrito Judicial, ft consecuencia de la causa formada por homicidio de 1). Rafael Marcelo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al moreno José Claro Monteogudo vecino que era de Qulvlcan, fi lin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presen te.—Bejucal 25 de Agosto de 1881.—Angel Carballo.	2358 C O 3
El sr. Juez do primera instancia propietario de esle Distrito, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft T). Fermín Bergulfiau, natural de Aldueedes, de 33 años do edad, eoltero, veoino de Caballas y Administrador que fué del ingenio «Santa Labe'» en dicho término municipal, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Francisco esquina fi Amargura, fi objeto de evadía *r uu acto do justicia en eausa criminal de oficio por les onas al negro Andrés, patrocinado do «Helia finca. Y pina que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—üuanajay 28 de Agosto de 1884.—Francisco M. Glsptrt.	2344 C03
A consecuencia de la causa foi ruada por suicidio de D. Salvador de la Rosa, lia dispuesto »1 Sr. Juez de primeiu instancia de eatedislriio Judicial te ofrezca por este medio la referida causa ft los familiares del expresado la Rosa pura si quieten nirstiarse paite en ella. —Bejucal 27 de Agosto de 1»S4.~ Augel Carballo.
2 SCO C O 3
A consecuencia de la causa formada por hurto di un caballo de D. Maitin Hernández, ba dispuesto el Sr. Juez do pi ¡mera instancia se convoque fi la persona que se crea con derecho á una yegua dolada, cabos oscuros, rubicoituda, como de seis y media cuartas de alzada y sin lili rro, y que filé dejada en logar del caballo hurtado fi D. Martin Hernandiz.fi fin de que se presente en este Juzgado con h s documentos justificativos, Y pora su publicación libro la pr« senté en Bejucal ft 27 de Agosto de 1SS4.—Angel Caí bailo.
2355 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de e-te partido judicial, por unto mi el Escribano, en las diligencias que so siguen para averiguar la procedencia de varias reses que trata de inscribir cu el Registro de lu Propiedad Pecuaria, D. Gabriel Martínez, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, A D. Ramón de la Nuez y fi loa personas que se crean con derecho ft los animales siguientes:—una yegua dorada de seis y inedia cuartas, cabos negros, sin hierro;—otra yegua retinta, escura, de igual alzada y cabos, hierro P. M.;—otra Idem dorada, de igual alzada, cabos al pelo, sin bierro;-olra ídem mora azui.de iguales señas;—otra Ídem mora melada, de las mismas señas, y por ultimo un caballo alazan testado, de seis y media cuartas de alzada, cabes al pelo, hierro N, careto y castrado; ccnvocfiudo.c al referido la Nuez puraque se presente fi evacuar un acto du justicia en dicha causa y fi las drinfis personas, para que dentro del término de quince üias ft contar desde la última publicación oomparrzjan cu este Juzgado con los títulos justificativos ue su derecho. Y para su publicación se libra la presente.—San Cristóbal y Agosto 2S de 1881.—Santiago H. Gutierre/ de (YJis.	2343 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cctedial, por ante mí ha dispuesto que por ires números de la Gacela iñoial se haga saber ft D. Gregorio Palacios y Campos, hijo de José y Josefa, natural ;le Vizcaya, soltero, labrador y de veinte y cuatro años de edad, que en la causa que se le siguió en este Juzgado por huito fi D. Luis Pol y Perez, se ha sobri saldo provisionalmente en veinte y uno de Agosto último. Y para su publicación libróla presente.—Hubi-na IV de fcethmtrede ¡884.—Pascual G. HervfU 23G8 C O 3
Alquízar, D. Manuel Jaumay Barracan!.
Amargj (Cifuéntes) Secretario del Ay un-: tamienlo.
Arcos de Canasí, I). José Morct. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau V Perez. Batabanó, D. José F. Godoy,
Ilauta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Bolondron, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, J). Justo do la Guardia, A. P.
('aibañen, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, I). Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Justo de la Guardia,JA. P. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Ciego de
Vili; Secretario
don.
del Ayun-
Avila,
tamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, I). Solero Llo-rens.
Colon, I). José Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo.Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ideni.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayunta miento.
La Esperanza, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Lagunillas, I). Justo de la Guardia Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di- ! putadasde mes.—Sras. D¡¿ Mercedes O’Reilly deKohly y D? Rosa Rodriguez de Ruiz.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. Joude de Fernandina.
M angas, D. Lázaro Landa. Manzanillo, I). JoséT. Marifío.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento. ‘
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado do Güines, Secretario - del Ayuntamiento.
Quivican, B. Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchitelo, Secretario del Ayuntamiento.
.Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.	'
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reves, D. Justo de la Guar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LEY GENERAL OE OBRAS PUBLICAS
dia,
PARTE ECONOMICA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
ter
Una máquina de vapor, sistema Bax-6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, qim se dará á cualquier precio.
O»Rit. »E TEXTO.
DE LA
IML1 DE CUBA
í\]
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
IHUHEfn NU
Véndese en la Administración Je este periódico á
un peso veinle y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
m lie CASACION í REVISION EN L!) Hit
PARA LAS ISLAS
DE
CURA. Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Rral Decreto Je 20 de Julio de 1882.
Se votido en la Administración do ente periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
termino municipal
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
• Se ha concluido la impresión de esta importante obra qno es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POlt DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capital á
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta fi un peso cincuenta centavos billetes.
LOS
RESAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
iraucm
PARA LA
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IHEIUM 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
as 27 as MAYO BE 1881.
DK r.A
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Iemente Rey 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra ae halla de venta on el Despacho de esta Imprenta.
NA
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
-VÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
OsdeEtasussis
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de í de Enero de 1883.
Ss YeaáoB on asta Impronta i sjj*l-£>0 BlUotos.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español do la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta lin prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
LEY PROVISIONAL
DEL
)
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basect, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qno no 6epan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
DR, JÜAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
<fcUIXTA I>K TOCA,
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X3ia 1.0£3 OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Br. JUAN BE LA TORRE.
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO
50.
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
D.
Santiago
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo. Aguacate, D. Justo do la Guardia, Agento Provincial,
de Célis.
San Diego del Valle, D. Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento,
San Felipe, I).
San Diego de Ruiz de Q.uevedo.
San José de los Ramos, Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Ayuntamiento,
Gutierrez
ISLAS DE CUBA V PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Buzar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de uíkel á 8 pesos lijB.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan planes y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD D E B A&ÍTEL ON A.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS \ OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y. EMPRESAS.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTABAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION IltDIMíL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Terminada la colección de Reales ór-José Baena; cienes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1870, que comprende dos ñez, Secretario del volúmenes, se pone en conocimiento del
público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro posos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las distinto del que se ha seguido' hasta aquí, es irme-j colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ce8ar¡0 encarecer la importancia del presente fo-Sécretario del ámbos inclusive, se le hará una rebaja de ^eto para todas las clases productoras.
25 p.g	! Véndese en el despacho du esta Imprenta
á dos peso* billetes el ejemplar.
Nn
Bernardo Mendez, los Baños, D. Adolfo
D. J usto de la
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para sn mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
¡ Debiendo plantearse la tributación on la Isla, !desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan
Comisión i.iquidadora de la Caja de Ahorros
Descuentos y Depósitos de la Habana.
t
Dan Justo Alvarez ba participado el extravío-de la Certificación de Depósito expedida á su fa-voi con el num. 42,887 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, ú fin de que si alguna otra persona se? considera cou derecho al depósito referido,/ ocurra ¡á manifestarlo en la inteligencia de que si dfeutro- delí término^ indicado, no se presenta reclamación, se procederá u expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación piimitiva nula y de ningún valer.
Habana 27 de Agosto de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
, Bou Ramón Pertierra ba participado el extravio de la Certificación do Depósito expedida á su favor con el núm. 61985 y solicitado so lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por est-c medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra porsof. 8e considera cou derecho al depósito referida Acurra á manifestarlo; en la inteligenciada que sj ’(le„tro-del término indicado no se presenta reclamación, se uro-cederá a expedir el duplicado correspondiente, quedan-do en ese caso la certificación primitiva nula y du ningún valor«	J
Habana 25 de Agos'o de Manuel de Jesús Ponce.
1884.—El Secretario,
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL POR S. 31.