pon Francisco Corteso y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta Sección de la 8ul>-Iuspecciou del Arma de Infantería y Fiscal de la misma.
Habiendo sido darlo de baja en la revista de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve por ignorarse su paradero, el soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de Aragón, José Expósito Peruga; y en uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Expósito Peruga, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presento en esta Fiscalía, sita en les bajos del Gobierno Militar, [Cuartel de la Fuerza;] rogando ¡í los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo. \ Habana, 26 de Setiembre de 1884.— El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta Sección de la Sub-Inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia, el soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de la Princesa, despue3 segundo'del Regimiento Infantería do Aragón, Pablo Blandí Valbana, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Pablo Blanch y Valbana, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, [t’uaitel de la Fuerza;] rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 26 de Setiembre do 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cor'ezo y Armas.
Fiscal Militar de la Capitanía General.
< i>
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado,.Comandante de Infautería en comisión activa del servicio como Fiscal Militar de la misma.
En uso de las facultades que 1«3 Reales ordenanzas me conceden como Fiscal del expediente que de orden superior me hallo instruyendo á instancia de Dí María de la Soledad Sola y Fcrrer, y la averiguación de las causas que ocasionaron la muerte de su difunto esposo, el Comandante que fué de Infantería, D. José Martínez Monarquez; | or el presente tercer edicto, cito y llamo á la expresada señora, para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía, sita en el hotel ‘ Luz,” calle de Oficios núm. 35, con objeto de que pueda facilitar varios datos y documentos indispensables en el expediente de referencia.
Habana. 29 de Setiembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Juez Fiscal. — El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teuieuto Coronel de Artillería de la Aunada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Halláudome instruyendo sumaria cou motivo de que en la mañana de hoy, apareció fl itando en aguas del muelle de Caballería, frente á la puerta de Carpi-neti, el cadáver de uu hombre blanco desconocido, el cual era de estatura baja, de pocas carnes, con bigote y pelo cano, vestido con pantalón de dril blanco, camisa y camiseta también blancas, corbata negra, bo-tiues nuevos, y con las iniciales S. S. en los calzoncillos, representando tener de 55 á tiO años de edad; se cita por este medio á las personas que puedan identificar dicho individuo, como también las circunstancias do haberse ahogado, se presenten en esta Fiscalía en el término de quince dias, contados dosde la primera publicación á manifestar lo que les consto, con lo que obsequiarán la recta administración de justicia.
• Habana, Octubre 1«? de 1884.—El Tenier te Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Cafo y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia do Marina do’esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estado casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fué del vapor español “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de quince dias so presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 30 di 1884.—El Teniente Co-roael Fiscal, José María Caro.
D, José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en C’oraisiou do la Comapdancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural do la Cor uña, casado, de 4-1 años de edad y fogonero que l'ué drl vapor español “Alava,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Setiembre 27 de 1984.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en. la Escala de Reseiva y Fiscal eu comisión de esta Comandancia,
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á contar desde la primera publicación, para que se presente en esta Comandancia y enterarle de un asunto que le interesa, á D. Félix Valls y Figarola, Jüjb de Pedro y de Rosa, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, de 19 años, soltero, camarero que lué del vapor “¡Santiago,” eu lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 2G de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva . y Fiscal ea Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Tor esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Tercia, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y 38 años de edad, para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicio.
Habana Setiembre 26 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
I). José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía D. Mauucl Mendez Auzaldc, natural de Pontevedra, de estado casado, de 41 años de edad y palero que fué del vapor “Verac’uz,” á fin de notificarle lo resuelto por la Superioridad de. este Apostadero en causa que se lo formó por herida que recibió abordo de dicho buque.
Habana y Setiembre 30 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José Maiía Caro y Fernandez, Teniente Coronel «le Artillería de la Armada de la Escala de Re-, serva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años de edad y tripulante que fuédel vivero “Eliza L. Rogerts,” para que en el plazo do ciueo dias contados desde la primera publicación
se presente eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria «pie se le sigue por lesiones inferidas á un billetero; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,. y de lo contrario se le declarará en rebeldía é ineurso en las penas que marca la Ley.
i Habana Setiembre 29 de 1384.—El Teniente Co ronel Fiscal, José María Caro.
D. Emilio de Acosta y Eyermann, Tenieute de Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregou cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presenten en esta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordaje que tuvo lugar entre el vapor Español costero “Alava” y dicha barca el 16 de Mayo de 1882 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz para que declaren en dicha causa.
Habana Setiembre 26 de 18S4.—El Fiscal, Emilio de Ac sta y Eyermann.
Orden de la Plaza del di a 8 de Octubre de 18S4.
Servicio para el día 9.
Jefe de «lia.—El Comandante del Ser. Batallón de Voluntarios, D. Juan Estebanel!.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores do Isabel II.
Capitauía General y Parada.—3er. Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.—Batallón «le Ingeniero8.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 «le la Plaza, D. Rafael Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 1? déla misma, don Graciliano Bnez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
• Cotizaciones (le la Bolsa el S de Octubre de
1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid A 225} p.g y cierra, do 221} A 221} p.g A las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y 1 do amortización
anual........................
Idem id. y 2 id.................
Idem do anualidades.................. ,,
Billetes hipotecarios .......... Nominal.
Bonos del Tesoro............. "*
Idem del Ayuntamiento........
S5V ó 8ójr p.£§ I), orb. Nominal.
77* ü 77 p.g O. oro.
Sin operaciones.
81 ;i S3 p.§ D. oro.
ACCIONES.
iflfí á 1S¿ p.§ I>.
Sin operaciones.
p.2 I). oro.
Banco Español de la Isla do Cuba......
Banco Industrial..,...................
Banco y Compañía do Al macones de Re-
g*a y del Comercio................. 58 ó 57
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Sin operaciones.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur.................................. Sin	id.
Primera Compañía de vapores de la Bahía..^................................ Sil
Compañía do Almacenes de Hacendados. 65 Compañía do Almacenes do Depósitos de
la IIabana...v..................... 60
Compañía española de alumbrado do Gas. 76 Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matánzas........................ Si]
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Sir Compañía do caminos do hierro de la Habana.................................. 80
Idem do Matánzas á Sabanilla.......... 0L
Idem do Cárdenas y Jácaro............. 20
Idem do Cienfyegosy Villaolara........ 55
Idem do Sagua la Grande............... 67
Idem de Cai bañen ó Sancti-Spíritus... 57
Idem del Oeste....,................... «5
Idom do Ja Bahía de la Habana á, Matánzas ............................... En	Liquidación
Idem Urbano........................... Sin	operaciones.
Idem dol Cobre......................... 80	á 70 p.g D.
Idem de Cuba.......................... 80	á 70 p.§ D,
Refinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
1 opemcionca. d 61 p.g		D.	oro.
A 50	P-®	D.	oro.
if 75	P-§	D.	Sin op,
A 41	v-s	D.	oro.
, operaciones,			
id. A 79	P-O	D.	oro.
A 50	p.§	D.	oro.
A 19	p-i	D.	oro.
A 54	P-o	D.	Sin op.
A 6 fi	p.g	V.	oro.
A 50	P.g	V.	oro.
A 94	P-g	D.	oro.
Sin op. Sin id.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores,
CAMBÍ09.
España.....................!... 4 á 6 p.~ P. s[pfyc.
Inglaterra..................... 10$ á 20¿ p.g P. 60 d[v.
Francia	í	!Í t]■ P*§ p- «0 d[V.
Alemania........................ 3 á 4 p.g P. 60 d[v.
f 0} A 0} p.g P. 60 div.
Estados-Unidos.................( lo* íí 10} p g I>. qv.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
@ oro. id. id. id. id.
id. id. id. id.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, bajo á regular............................. 10£	tí	11	rs.
Idem id. id. id. bueno á superior......... 11	i	a	12	id.
Idem id. id. id. florete.................. 13	á	13$ id.
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9
(T. H.)„..............................
Id. bueno á superior número	10	á 11 .... 6$	á	7	id.
Quebrado inferior á regular níímero 12 á
14.................................... 7$ á 8$ id.
Id. bueno número 15 4 16 id..............1
Id. superior número 17 á 18.............. > Nominal.
Id. Üorcto número 19 á 20 ............ ... J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do 15 ú 5$ rl*. arroba oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 3 á 3$ rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZÚCAR MASCABA DO.
De 31 á 3$ rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
No hay.
SRTCtf. CORREDOftES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Meliton Lopez Cuervo. D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana, 8 de Octubre de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Jou Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Habiendo sido licenciado en fin de Marzo de 1883, ;] ¡soldado que fué de este Batallón, Juan Tort Costa, pendo á fijar su vesidcDcia en Granollers de la provincia de Barcelona, á cuyo individuo me hallo instruyendo proceso por el delito de homicidio perpetrado an la persona del moreno Tiburcio Sainz en la Ciudad Je-Ms tanzas, eu la noche de 21 á 22 de Diciembre del año 1881, hallándose Tort en unión del de su clase Francisco Mora, prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público, á que ámbos pertenecían y siendo necesaria la presencia de Tort para finalizar el proceso.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Leales ordenanzas á les jefes y oficiales del
Ejército; por este [mi áeguudo edicto, cito,"llamo y emplazo al íeferido Juan Tort Costa, para que en el término de veinte dias a contar desde el de la publicación de este comparezca su Ja guardia de preveucion de este Batallón ó autoridad competente á dar sus descargos y defensas, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la cama en rebaldía, sin más llamarle ni emplazarle; pulfíquese este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, Boietiu de la Provincia y periódicos oficiales ó de costumbre de la provincia de Barcelona.
Dado en el Campamento del Palmar á los 11 dias del mes de Setiembre de 1884.—Mariano Martí.
Don Isidoro Santos Castro, Capitán graduado Teniente del Batallón de Guerrillas y Fiscal por superior nombramiento.
En el expediente que instruyo para acreditar la pensión á que pueda tener derecho cou arreglo á ¡a ley de 8 de Julio de 1860, la familia del guerrillero José Nuñez Hernández, hijo de Miguel y de Amalia, natural de Yara, jurisdicción de Mauzaoilloen esta Provincia, el cual falleció á consecuencia de la catástrofe del Cañonero “Cuba Española,” el dia 11 de Junio de 1880, he acordado convocar por medio «le este segundo edicto y por el término de veinte dias á contar desde la fecha de su publicación, á los padres del referido individuo ó cualquiera otra persona que se crea cou-derecho á la pensión, para que so presente en esta Fiscalía, sita en el poblado Dos Palmas ó avisen de su actual residencia por conducto «le las Autoridades Civiles ó Militares del punto donde se encuentre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá do procederse al archivo de lo actuado por falta de antecedentes necesarios para su continuación.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, por el señalado término expido el presento por mandato del Sr. Fiscal cou ¡,u Visto Bueno en Dos Palmas á 12 de Setiembre de 1884—José García.—Vt? Bn9—El Capitán Teniente Fiscal, Sautos.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Diez Perez, Capitán Teniente de la 59 Compañía del ler. Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel «leí mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me halla instruyendo contra el soldado de la 19 Compañía «le este Batallón Francisco Antonio Juan, por el delito de 24 deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca eu el cuartel denominado “Tarragona” do esta Ciudad, á responder de los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía y le pasará el perjuicio quo haya lugar.
Dado en Santa Clara á 27 de Setiembre de 1884.— Francisco Diez.
lianzas del Ejército; por él presente torcer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Simón Aldabo Tobrá, señalándole el cuartel que ocupa el mencionado Regimiento, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, contados desde esta fecha, y de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará cu rebeldía, sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido.
Y para que llegue a noticia de todos se publica este edicto ea Holguin á los 21 dias del mes de Setiembre de 1884.—Dámaso Coutreras.
Don José Sequeira y Ardid, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5 y Fiscal nombrado por la Superioridad, para instruir sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para desertarse del Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana, el soldado Antonio García Cañada.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía del segundo batallón de este Regimiento, Antonio García Cañada, que desertó el dia veinte y dos de Maizo del corriente año del Depósito de Embarque y desembarque de la Habana, quien se presentará en el término de diez dias á contar desde esta fecha eu la guardia del Principal de esta Plaza, ó á las Autoridades Civiles ó Mili) ares del punto donde|se encuentre.
Manzanillo, 29 do Agosto de 1884.—José Sequeira.
eienda, convoeando.ji jas pfcisonas que piulifsep «cridi-tar eu furnia sus derechos a la propiedad de dichos solares. Resultando: que pasado este expediente al señor Promotor fiscal, este pidió y se acordó que por la policía se instruyese el eorrespondienle informativo en.»veri-jruacion del legítimo y verdadero dueño de los solares. Resultando: (fojas ocho a las doce) no se obtuvo resultado alguno favorable, en cuya virtud ze dispuso por decreto de diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres, se remitiese nuevamente el expediente al Sr. Promotor fiscal pura «jue en representación <le la Hacienda expusiera lo que «stimare procedente. Resultando: qué el Miuiaierio fiscal opina que procede desde luego y de acuerdo cou lo dispuesto en el artículo C? de la Ley de Mostrencos y R<.al decreto de veinte y cuatro de Se* tiemble de mil oenoctentos ochenta, se ponga inmediatamente al Estado tu posesión de ios referidos solaros. Resultando: que recibido eu este J uzgado en primero de Julio del corriente año el expe- tome, se dispuso por auto del dia tres que para mejor proceder se fijase por el arquitecto municipal la medida y linderos de los solares denunciados, de cuya operación resulta que los solares de referencia forman un paño de terreno de forma rectangular, representado en el plano acompañado cou rayado de camino, que linda por el frente con la calle de Kan Alejandro, por el costado derecho cou la calle de Kan Isidro, por el costado izquierdo con la de Riech, y por el fondo ó espalda con una casa y uu so. lar yermo de Don Agustín Carbajal, y con otra casa y otro solar también yermo de Don Mitróos del Pino, midiendo el terreno vacante, setenta y nueve metros ochenta centímetros de frente por la calle di- Kan Alejandro y treinta y cuatro metros por las de Rloeli y Kan Isidro, resultando su área de dos mil setecient« s Ireco metros y veinte di eítuetroa cuadrados, según consta <ie la ceitificacion y plano de fójas 21 y 22. Resultando: que para mejor proveer se libró man.lamiente al Registrador de la Propiedad para que certificara si los solares denunciados como mostrencos aparecen inscritos como de la propiedad de uu tercero, cay» mandamiento fué devuelto al Juzgado con un informe del Registrador manifestando no poder cumplir lo dispuesto por uo consignarse los datos que se indican en el artículo 8X3 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; en cuyo estado se mandó dar cuenta con Ios-autos preconsiderando: que
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ^ ^ r ^„JUi H Ejército me conceden como Juez F¡ cal de la sumaria vía citación del Ministerio fiscal, instruida contra el soldado de la 19 Compañía de este i conforme al articulo primero de la Ley «ie nueve*«!« Cuerpo Gregorio Carbajal Lozano, por eí delito de 19 , Mayo de 1835, corresponden al Estado los bienes in-deserción en que incurrió el (lia 25 (le Agosto « j
aclual; por el presente primer edicto, cito, llamo y era- - „ ¡„formación de ¡calmes practicada se ha ¡„súfleado plazo al referido soldado, para que en el término de j cumplidamente que se hallan vacantes los solares eom-treinta dias, contados desde esta fecha comparezca en prendidos entre las calles do Kan Alejandro, Riech y el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta : fSan Ludio, cuya situación, medida y lindero« -o «leja» Pinta, ha responder ú loe cargos que 1. mi»«.
dicha causa, y de 110 veuíicailo lo paraia el perjuicio | Líeuesqutí carecen de (lucilo canecido y que mulle pe-á que diere lugar.	j see ni detenta deben ocuparse desde luego á nombro del
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ' Estado para aplicarlos ú l»s fines que <■«> la misma l, \v fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la se determinan, \ isla la Ley cjtaday lo dictaminado ,i„ i.. ir..i......	i . i., n.por el 8r. ib omotor fiscal: «lijo su Kria.: que denla dé-
se
Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 25 de Setiembre de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Don Domingo Arenas y Nuñez, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Juez Fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de 16 armamentos, municiones y cor reages perdidos en el fuerte de “San Pastor,” en la noche del 11 de Abril de 1876, al ser atacado este por el enemigo.
Ignorándose el paradero actual de los individuos que en el mes de Abril del año 1876, pertenecían á la Guerrilla Local de Mayajigua Juan Morales, Alvaro Verdoso y Fidel Albaeiar y voluntario de la Compañía de Mayajigua Antonio Blanco; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de veinte dias á contar desde desde la publicación ds este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Gutiérrez n? 23 á dar sus descargos que le resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Remedios 20 de Setiembre de 1884.—Domingo Arenas.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la 19 Compañía del 2q Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal de! mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Antonio Martin Dusquet, hijo de Jaime y de María, natural de Reus, provincia de Tarragona, el cual dejó de justificar su existencia desde el raes de Enero de 1873.
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas dol Ejército me conceden; por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación, comparezca en esta Plaza y cuartel que ocupa la fuerza de este Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletin Oficial de la Provincia.
Santa Clara 19 de Setiembre de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alegre.
Regimiento de Tarragona u9 6 de Infantería 29 Batallón.
Don Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alféiez de la ">¡} Compañía del expresado Cuerpo y Juez Fiscal de la presente sumaria según aprobación del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas.
En uso de las facultades que conceden á I03 oficiales del Ejército las reales ordenanzas como J uez Fiscal de la causa que sigue contra la guerrilla de la Local de Mayajigua, que se encontraban de servicio en el fuerte de “San Pastor,” eu la noche del 11 (le Abril de 1876, el cual fué atacado por el enemigo, por suponer no estuviesen á la altura de sus deberes, en la defensa del referido Fuerto, y por este mi tercer y último edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al cabo primero Hilario Perez Gutiérrez y guerrilleros José Abascal Miranda y Daraian Salgado Valdés, vecinos del poblado de Mayajigua, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación y pregón de este último edicto en el Boletin Oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta Oficial de la Habana, para que comparezcan en esta Fiscalía, cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que les resultan eu la mencionada causa y de no comparecer bien por estar enfermo ó por cualquier otro concepto lo puedan hacer á las autoridades civiles y militares más próximas á sus domicilio y éstas manifestarán á esta Fiscalía su paradero ó vecindad, para que en caso de uo poder presentarse poderlos interrogar.
Y	para que el presente edicto tenga publicidad en la Gaceta Oficial de la Habana se insertará por el término de diez dias.
Remedios 20 de ¡setiembre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Comandancia general de. Holguin.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado Alférez de la 69 Compañía‘del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. o y i11 sea i nombrado por el 8r. Coronel Teniente Coronel, Jefe principal accidental de este Regimiento. Hago saber: que habieudo desaparecido de esta Plaza el dia I9 de Julio del año de 1871, el soldado de la 6sj Compañía de este Batallón, Germán Diaz Osa, y no siendo encontrado ni presentado hasta la fecha, y en uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los jueces fiscales del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al indicado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa ¡a fuerza de este Regimiento, para dar sus descargos en el expediente que se le sigue por el mencionado delito, atendiendo que si no lo efectúa será juzgsdo en
rebeldía.	......
Y	para que este edicto tonga la debida publicidad se publicará eu la Gaceta Oficial de la Habana.
Holguin 26 de Setiembre de 1884.—Salvador Igua1.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la 39 Compañía del 2o Batallón del Regimiento Icfautc-íía de la Habana núm. 5 y Fiscal nombrado para actuar en el expediente instruido contra Simón Aldabo Tobrá, soldado de la 29 Compañía del expresado Batal'on y Regimiento por no justificar su existencia desde 19 de Marzo de 1870 a la fecha.
rTauiidn «lo	Fjíími 1 (.Oílííá
Ayuntamiento de Sun Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
por et Sr. J’iomotor fiscal: «lijo su Kria.: quo clarar .v declaraba que corresponde al Estado un paño | de terreno de forma rectangular, situado en esta ciudad en el distrito de la Concordia, barrio «le Versal les, que i linda por el frente cou la calle de San Alejandro, por el i costado derecho con la calle de san Isidro, por <1 costa-ido izquierdo con la iie Riech y por el fondo ó espalda | con una casa y un solar yermo de Don Agustín Carfia-| jal, y olro solar también yen-tno de Don Máteos del Pino | y cuyo terreno mide setenta y nueve metros ochenta j centímetros por la calle de San Alejandro, y treinta y t y, . ,	.	- I cuatro metros por ios «le Riech y San Isidro, l ieultándo
Municipal de este i crimno y Presidente «le su uu ftrea ,|e (j,;S m¡¡ setecientos trece metros y veinte Ayuntamiento, &.	decímetros cuadrados; y en su consecuencia dése la po-
sesión de dichos terrenos al Kr. Administrador Prinei-Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo 1 Pjd de Rentas de e-ta provincia (n representación del
venidero será rematada públicamente en los estrados ! kfkMo.y cumplido que e3lo sea, otorgúesele, ja corres-,	. n r, ... t	pondiente escritura por «rite el notario Don Leopoldo
de esta Lasa Consistorial, una caballería de tierra cm- ¡ Kuh¡Ile & jos íluea ,,ue | mecían. Publíqueee esta sen-
bargada á los terrenos de nominados “áah José de Vei- j tencia por tres números de la Gaceta oficial do la Haba-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos eu oro «leí na y Boletín de la provincia para general conocimiento cuño Español, para con su producido responder al y por último, notiuquese al Hr. Promotor fiscal y al 8r.
principal y costas que aparecen en el expediente Je '	^“nllUÍ de la provincia. Y por esta
1	¡. J , „ *	1 -	,	.	•	„„„ su sentencia así lo pronuncio, 1> mundo v firma el t-x-
apremio que al efecto se sigue por la contribución que pregado Sr. juez ,,nY ante mí de «pie doy té.-Buhtom»
adeudan los citados terrenos correspondiente al según- ¡ ro de Rato.-Franco Vicente Perez. Y para su publicado semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que 110 clon eu la Gaceta oficial, libro el presente en Matanzas, se admitirán ofertas que uo cubran los dos tercios y un y Setiembre 20 de 1884.—Franco Yr. Perez.
peso másde su tasación.	i „ T,„„	T ,
1 T	1 M ,•	1	1	. Don Juan Valúes Paires, Juez «le primera instancia en
Lo que so hace publico por medio de la Gaceta „ropitdad del distrito «i.I Cerro.
Oficial dé la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de
2755 A O 8
Vegas
1884.—Francisco María Rodríguez.
, Por el presente se baca saber: que en el juicio ordi-Sotiembre de nario promovido por 1)9 Felicia Amorós y López cou-j tía D? Josefa Carballo y Urdapille'a y rus tupis noin-j brados Di Blanca, Di Amelia, Don José, D. Francisco,
------- j Don Ernesto, U. Vicente y Don Angel de la Portilla y
j Carballo, sobre nulidad de la hipoteca constituida por Jimia provincial de Beneficencia de Santiago de ciento cinco mil pesos en oro ó intceies sobre el inge-
¡ nio Han Juan NepomuCeno (a) La Palma;» la expresada D.1 Felicia Amorós y López, ha promovido su insolvencia y solicitado se confiera traslado de dicha preteu-! siou á los demandados, habiéndose dictado el auto que I dice así:—Habana y Junio 24 de 1894. A lo principal ¡ por promovido en el incidente do pobreza y teniendo
Cuba.
¡Secretaría.
s Debiendo médico el haber
ñor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento por atite'mí' de“que'doy Íé.-Pagó«.-Antonio Alvaro/, de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige Insua. Lo que se hace saber ¡1 Di Josefa Catbailo y y de lo preceptuado por el art. 58 del Reglamento Urlapilleta y sus hijos B9 Blanca, D? Amelia, D. José general de Beneficencia y prevención 159 de la Circu- P Francisco, Dou Ernesto, D. Vicente y D. Angel de
lar del Exento. Sr. Gobernador General de 30 de Se-	^ Carbalio pormed.o del pr.eeute, para que
..	,	,	,	. 1	-.	,• «¡entro del termino de sets utas, comparezcan á conU «t-
tiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie di- (tar el trasunto de la pretensión «le ius.dv.meiu proiuo-cha vacante, á íitt de que los aspirantes á elia presen- vida por D9 Felicia A motos y López.—Habana y Ootu-ten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de bre 1? de 1881.—Antonio Alvarez lusua.
San Redro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso ¡i ias que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó eu copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en ta Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1881. —El Secretario, Pedro Morillo.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse de cédula do libre al moreno
de D. Liborio Du
2718 A O 7
E2JÏCTOS.
Dr. D. Augusto Martínez Ayaln, Juez Municipal del distrito de Jesus María ó interino de primera ¡rilancia del mismo.
Por esta mi tercera carti de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á I>. Francisco Romero y Villegas, nal turai de Méjico, vecino que dijo ser de la calle de la Picota adinero 71, soltero, planchador y de ño años do tdad, pura que dentro del término do nuove ¡lias comparezca eu oste Juzgado, caito de la II ¡baña nlimero á descargarse de la culpa «pie lo re-ulta en causa instruida por homicidio de Don Eduardo Paulino Ramos (á) Tres de Oros; cierto y ¡ eguro de que si ¡¡si lo hi clero se le administrará recia y cumplida justicia y de l» con-I trario se le declarará
r ¡i -	„	,	„„„	r ;i,,,-;«	1	se le declarará rebelde y contumaz! teniéndose
L.bono, patrocinado que fué di. D. Liberto Ulut,>' por bastante los estrados del Juzgado para las notillcu-confcrme lo acordado por esta Provincial en sesión cele- j „¡ones y demás trámites ulteriores del procedimiento.
Q ue así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Habana : » de Setiembre ¡le 1884.—Augusto Martinez v A vala.
brada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta «le la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del exjtre sado documento.
Matanzas 23 «le Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Bno—El Presidente, E. Muñoz.
Por su mandato, Antépio Gonzalez. 279.Ì E O í)
Don José Lirio y esta villa y su
AUTOS.
Váiitor, Juez de piimera instancia de _ parí ido judicial.
Per el presente se l ama y emplaza á D >11 F«;dcrico Reina, administrador que fué «h pitigeitio «Esperanza,» cuyo domicilio y residencia s j ignoran, para que dentro de treinta días improrogables, comparezca en este Juzgarlo y por la escribanía del iiP'ra-crito, & contestar ja demanda que contra él ha establecido, acompañado de los c rrrespondiontes documentos D. Miguel Rodríguez y Hernández, vecino de la Habana, en cobro de cuatrocientos ocho pes< 8 en oro é intereses, y de la cual le he conferido traslado por auto del dia veinte y siete de los corrientes. Ki así lo hace se le oirá en justicia y «le otio modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los eslrudos de este Juzgado, como previene el artículo 232 de la Lsy de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande y Ket¡embre 30 de 1884.—Jone Li-Valiier.— Por mandato de su Sría.¿ Avelino Ito-
2761 A 7
rio y


tancourt.	.	,
Don Kaldomero de R .to y Hevia, Juez de primera ins-laccia del distrito Norte de esta ciudad y su juris-diciiou.	......	1
por el presente se hace saber al público: que en c! expediente instruido por la Administración «le Contribuciones y Rentas de esta provincia cu averiguación del derecho que el Estado pueda tmer á vario» solares situarlos en Versalles, e-nlre las calles «to Kan Alejandro Rieeh y Kan Isidro, se ha dictado el fal o que a la letra dice:—Eu la ciudad de Maiauzas á 18 cíe Setiembre de 1884. ES Sr. Don Baldomcro de Rito y Hévia, Juez de primera instancia «leí distrito Norte «le la mis-ma v su jurisdicción, eu vial» de esto expediente truido por la Administración Económica «1c esta provincia en averiguación del dercohoque el Estado pueda tener á varios solares situados en esta ciudad, barrio de Versal le® cutre las calles de Kau Alejandro, Rieeh y San Isidro. Ueaullamio: quo en ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, el Investigador de bienes y censos del Estado denunció á la Administración Económica «to* la provincia, la exisieucia de varios solares en comp eto abandono y sin conocerse á sus dueños á pesar de las diligencias practicadas en averiguación de les mismos. Resultando: que en virtud de la anterior denuncia y prévio informe de Ja Sección administrativa, se dispuso por decreto de doce de Mayo «to mil ochocieutob suponía y uutve, se hi* esen uu les porióvii-Cüscie e-ta localidad, por ti término da treiuta dtaa las publicaciones que ptevieue la lustruccton de M»
Dou Alejandro Laurel y Rodrigue/, Ju z tío priinwa instancia eb-1 distrito del Mouserrite de esta cá| ital.
Por este mi (creer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno N¡casto l’edroso, 11. tur;,1 de la Güira, ¡le 28 años de edad, e»sado, carpintero y vecino que fuéllela calle «le las Virtudes número lío, para que dentro del térmiuo «le nuevo «litis se presente eu he Cárcel de esta ciudad á responder ¡to los cargos que lo tesultaii en la causa criminal quz se le sigue contra el mismo por «stafa; pues si asi lo hie-Iere se le oír i y administrará justicia y «le nú sé le declarará rebelde y contumaz y per bastante los e-trados del Juzgado 1 a; a ¡as diligencias que ocurran.—Habana y Octubre 7 do 1884.—Alejandro Laurel. -r-Por su mandato, Zacatín® Bresmes. Y p ira su publicación de olido en la Gaceta oficial extiendo el presente en su fecha.—El Actuario, Zacarías Bresmes.	2781 E o n
Don Augusto Martínez Ay al.a, Juez Municipal 111 propiedad «leí distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edito, cito, llamo y emplazo al moreno Kimon Pedresa Dzlgado, hijo de José del Oár-men y de Joaquina, natural de esta Ciudad, soltero, do diez y nueve años, cocinero, para que deulro du nueve tilas so presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la erusa criminal que se le sigue por estafa-cierto y seguro do que si a®í lo hiciere le administraré ju-ticiá, y de nó le declararé rebelde y contumaz ineur-.-<> en las penas (le la ley y por ba-tante les Estrados del Juzgado,—Habana Setiembre 30 de 1881,—Augusto Martínez Ayala.—Por su inundado, Antonio Gouzalez.
2784 E O í)
Doctor D. Augusto Martínez Ay¡¡lu, Juez municipal en propleilad del distrito de Jo^us Mí é ¡uterino del du primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Nemiña y Perez, líijo de D. José y de D? Carmel), natural de la Uoriifta, soltero, dependiente, de diez y nueve uñes «ie edad, puraque dentro de nueva dias se presento en la Real Cárcel .i descargarse déla ulpa «pie to resulta en la causa criminal «pie le sigo por leaior.es graves; cierto y reguío do si asilo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de no to declararé rebehle y contumaz iucurto eu les penas do la L«y y por bastante los Kstrodos del Juzgado,—Habana ¡Setiembre 30 de 1884.—Augusto Marti uez.—Por su mandado , Antón o González.	2736 E o t)
Don Ramón Maiía de AnSiztegui, Juez «le primera instancia en propiedad «tol distrito de Guadalupe do esta Capital.
Por esta mi segunda eurtu de edicto y pregou, ei/o,
1'amo y emplazo al pardo Ongorio Valúe», natural y vecino de la Habana, de M) año» de edad, soltero y dependiente, para que dentro de nuove días después del último anuncio se pro¡ente en este Juzgado a desear--arjc ¡!e la culpa «pie le resulta eu la «:; usa que se tosigue por estafa á D*.n Pedro Ramos; el« rio y seguro de mío ai así lo hiciere se to oirá y adminístrala justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por b st míe los estrados «leí Juzgado paru «pie con ellos se en lien (ton los trámites que ocurran.—Habana Octubre 4d« 1984.—Ramón Malla «to Aift ztegut —Arturo Ga, iktti,	*775 & O b