IPIEHIR-IOIDIOO OFICIAL DEL CB-OBIEL^LTO.
=zzr

Nom 165.
Vjérxes 11 de Julio de 1884.—Santos Pio v A hundió.—Cihculap. en la Merced.
PARTE OFICIA T
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«Era mmi he i\ isla he cía
SECRETARIA.
Sanidad.
Sección dk fomento.—Instrucción Púb'ica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Jimio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la lleal orden si-i guíente:
“Excmo. Sr.—En vista do la carta documentada número 2029 de 24 de Octubre último en que ese Gobierno da cuenta de haber nombrado con fecha 13 dol citado mes previo concurso á i). Alejandro María López y á D. Matius Marqués Ghport, para que con carácter interino sil van respectivamente las Cátedras de Derecho Mercan -: til é Historia del Comercio y Materia Mercantil creadas en la Escuela Profesional de la Habana para la enseñanza de la carrera de Profesor Mer»
Lo que de orden de S. E. se publica paia ge- Herrera así como los suplentes I). Juan Antonio neral conocimiento.	Isasi y D. Narciso Fagés.—S. M. el Rey (q. D. g.)
Habana 27 de Junio de 1884.	so lia servido aprobar dicha medida por bailarla
El Secretario del Gobierno General, conforme á lo dispuesto en los Estatutos de dicha
Sociedad.—-Lo que de Real orden digo á V. E.
Mariano Arredondo. Pliego de condiciones que se cita.
I
1? En la ejecución por contrata, de las
El Secretario del Gobierno general, Alai i aio A rredondo.
Circular.—La justificada alarma que ©étá1 cantil y consulta la forma en que han de ser pro-p,taluden do en Europa y fuera de ella la apari- datas dichas Cátedras en propiedad; S. M. el Rey don en algunas comarcas de Francia del Cólera- (q- D- g-) ha tenido a bien apiobar los indicados morbo asiático, con el carácter grave de una nuo- nombramientos en el mismo concepto de interinos va importación, han impelido á varias naciones con que lian sido acordados por ese Gobierno Ge- (
que la ciencia considera eficaces para impedir la punto en que deben verificarse los oportunos ejer-preseneia de tan terrible huésped. En esta virtud «icios, en armonía con lo que determina el artículo y teniendo muy en cuenta las frecuentes y estre- 10 del Reglamento, para que en su dia puedan pu- ^ •chas relaciones comerciales de esta Isla con los blicarse las correspondientes convocatorias, países invadidos, y con los que se hallan en ínti-!	^ acordado por S. E. en 25 del citado mes j
mo contacto con ellos, y en miras de impedir, por de Junio el cumplimiento de la preinserta Soben, cuantos medios sea posible, la presencia en este na disposición, de su orden se publica en la Gaceta territorio de tan funesta cnanto asoladora epb otícial para general^conociiniento.
para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Junio de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha obras de reparación del Anfiteatro Anatómico, 25 do Junio próximo pasado, de su orden se publi. (ex convento do San Isidro) regirán ademas del ca en la Gaceta oficial para general conocimiento, pliego de condiciones generales de 25 de Diciom- Habana 2 de Julio de Í884. bre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económica*..
2.	° El Contratista dará principio á la ejecución do los trabajos en el término de quince dias,
a contar desdo aquel en que se le notifique la Sección de administración.—Negociado de Cdr-aprobacion del remate, y las entregará concluidas	celes y Presidios.
en el de dos meses contados desde su principio sin
perjuicio de lo que establece el art. J1 del raen- Habiéndose acordado por el Excmo. Si'. Go-clonado pliego de condiciones generales, en el bernador General, ss convoque por segunda vez concepto de que de no verificarse así, se procede- la subasta para el suministro de víveres á los con-rá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las finados en el Presidio Correccional de Puerto circunstancias originarias de la falta.	Príncipe durante el presente ejercicio, se hace sa-
3.	° El Imitador á quien so hubiere adjudi- berálas personas que deseen interesa:se en ella
eado la obra, tendrá treinta dias de término para que esta tendrá lugar á I03 treinta dias contados constituir la fianza definitiva y otorgar la escrita- desde la publicación por primera vez de este anun ra de remate.	ció en la Gacela do esta Capital ó al siguiente si
4.	° El depósito provisional para entrar á li- fuere festivo, en la misma forma y bajo las mis-
citar consistirá en el cuatro por ciento del presu- mas condiciones que la anunciada en 6 del próxi -pucsto de contrata.	mo pasado.
i Comisiones Liquidadoras do los disueltos, remitan á la Caja de Ultramar por conducto de los Sqbins-jpeotores de las armas respectivas y con presencia I de los libros de abonarés, filiaciones y últimos :ajustes individuales, duplicadas relaciones filiadas ¡en las que se exprese el crédito que á cada individuo debe satisfacerse después de rectificado su ajuste, el cual se considerará como definitivo por el concepto indicado de “mitad de alcances” ó por el que corresponda, quedando por lo tanto sin : efecto cuantas órdenes de abono ó deducción se j hayan dado á dicha Caja basta la fecha de estas nuevas y definitivas relaciones en las cuales serán J incluidos los individuos por el orden de la fecha de su baja en el cuerpo, ó sea empezando por ei mes de Febrero de 1877.
Con las expresadas relaciones deberán acora ■ pañar dichos Cuerpos y Comisiones Liquidadoras, el último ajuste de cada individuo cuyo alcance será igual al consignado como definitivo en las mismas y cuya copia autorizada entregará la CH
á los interesados como comprobante di
rédito
deiniit, el Excmo. Sr. Gobernador General, de ¡ acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad y no obstante la feliz circunstancia de encontrarse la Isla libre por ahora de dicha enfer medad, so ha servido disponer la observancia de las prescripciones siguientes:
1.a Las Autoridades locales y Juntas de Sanidad de la Isla ejercerán la más exquisita vigilancia en todo cuanto se refiero á la higiene pública,
Habana 3 do Julio de 1884.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de fomento.—Industria y (Comercio. Relación délas mareas de tabacos tituladas
“La Euena Rolle tiene
Vida”, ‘ La Rosa de S. Juan”, “La
do Cuba” cuyos certificados do propiedad
inspeccionando con sumo cuidado los depósitos de '“"f. ^licitado D J.il. Brodcmmnn, la que se víveres de todas clases v los mercados públicos, P^bca en 1« Gaceta con arreglo a lo dispuesto eu no consintiendo bajo ningún concepto el quebrara ol ^lamento déla matem según copia literal ti,miento de las leyes, ordenanzas y bandos vigen- j dc “ descripciones de las mismas presentada por
.	,	• o .	•	el interesado a fin de distinguir la manufactura
tes de policía barataría.	.	.	. -	.	,
¿ ti,	.	. i ... • „	do su fabrica eu la forma siguiente:
2. Merecerá particular atención de las Au-	... . „ p , , .	,	,
1	....	“La Euena Vida , marca de hierro de forma
La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
5." El Contratista tendrá derecho á que una voz concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más do un mes de demora en c. per
Habana Julio 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A r redondo.
Sección de Política.— Personl.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 6 del actual, se lia servido autorizar á don
toridades la limpieza y curso expedito de los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumideros, letrinas y alcantarillas, m-í como la desaparición de los depósitos de materias animales y vegetales en putrefacción, que existan dentro ó fuera de las poblaciones.	l
3 a Del mismo modo cuidarán escrupulosa mente de las condiciones higiénicas que deben tener los cementerios, mataderos, carnicerías y almacenes do pese»,do y de sustancias de fácil eo-' rrnpcion.
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Julio de 1884.
Mariano Arredondo.
a parte superior dice: “La lbiena centro; “de H. J.” y debajo “Ha-
ovalada, en 1 Vida”, en el bar.a.”
Vísta: representa mi hombre con traje de colores recostado al pié do unas columnas, debajo de unos arbole* y fumando, con una lira y un jarro á su derecha y á lo léjos se divisan unas lomas, con un letrero que dice, “La Euena Vida.”
Bofetón: representa un cromo parecido al an- j tenor; sin más diferencia sino que es más grande
presen pe.
15. 16, 18 y 22 del pliego de condiciones genera-les, ó procediese con notoria mala fé en la ejeeu |
clon de los trabajos, so le podrán imponer por el	___
Gobierno General, de acuerdo con la Inspección
General de Obras Públicas y á propuesta de la	,	. ,	,	.	_ , . ,	.
Sección de Construcciones Civiles, multas de vein- CaPltania General de la Siempre fiel Isla de te, cuarenta y setenta pesos, qqe se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renun-
4.° Las procedencias de los puertos franceses -V cl ll0,nl’rc t¡une á fu derccha mar> flo!'es Iim /de» Mediterráneo y de cualquier otro punto donde I*010, .Y a bl izquierda dos ganafas, una lira y un
; zea el Cólera en lo sucesivo, harán en los «ajon de tabacos.
“La Rosa do o. Juan ; Marea de hierro es
jipar/ zi
cía á toda redamación contra esta clase de providencias, al derecho comim y á todo fuero especial.
7.° El plazo de garantía será de un mes á contar desde la focha de la recepción provisional verificándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
8? La proce leticia, calidad y dimensiones
Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.a Circular.
-piioirtcie de la Isla siete dias de observación si traen	L,iv	.
patente limpia y no han tenido novedad durante de forma ovalada, en su parte superior se lee “La f .. / 1	"	i Rosa de b. Juan en el centro tiene el escudo de
H ' óV Las que traigan patente lucia, si no han Ja Ha,/a"a Y deb»j° “Habana.”
,tenido novedad durante la travesía, liarán una ob-' , Vista: ™P™ta una hg„ra do mujer dentro
servaeion de diez dias en los puntos á que vengan do «»	«>" ’\na c?rt.lun r(TJ,,ja ■ f
destinndos	, cu», a ambos lados tiene hojas y ttores; debajo en
de los diversos materiales serán los que se expiv- Y Rednta do los Ejércitos de Ultramar, est;
ó el lus- da en Madrid, entienda en la liquidación y oí
6.a Las que lleguen con uno ó más enfermos Pcdazrf dc	dloe: L l Rosa de b. Juan,
-olérieos, y las que en su travesía hayan perdido1 Papeleta; figura un cuadrilongo, dentro el — ó mas individuos de su pasaje ó tripulación, [«trato dc la misma mujer con un sombrero, co-án cuarentena de rigor en el Lazareto de Cuba ó P*n,lias ote. etc. jl del Mariel, conforme previene el Reglatnen-1 Bofetón: Representa ut o.. «.„.ra.m	una cinta en la que se lée “L
amo ó más individuos de su pasaje ó tripulación,
'liarán cuarentena de rigor en el Lazareto de Cuba ó	T.	.	,	.	.	,
en el del Mariel, conforme previene el Reglatnen-! Bofeteo: Representa un ángel sosteniendo
to general de Sanidad.	, l"ja	e" la <lui? 8e lctr ‘	do b- J“Hn. ’
7.a Los que con patento limpia ó sucia, ha- a Ia	tiene cl escudo de la Habana debajo
van tenido enfermos c-oléiicos durante la travesía, mia grHU. tosa y a ambos lados flores y hojas eu aunque lleguen sin novedad al puerto de su clesti- abundunem y de diversas clases, no, harán cuarcnterm de rigor en el del Mariel .ó en el dc Santiago de Cuba.	)
Por Real orden de dos do Abril último, se lia dispuesto que la Dirección general de la Caja ~	- —	establecí-
san en el adjunto presupuesto,« indique el Lis- «a en maci.ua, entienda en la liquidación y conver pector facultativo de los trabajos, á cavas instruí:- 810,1 dc *os créditos a que se refieren las instrucciones quedará privativamente sujeto el contratis- «iones dictadas oportunamente por el Ministerio, ta, en todo lo referente al modo, tiempo y orden do la Guerra, que se citan a continuación, y por, de la ejecución de aquellas.	° tanto 1.a quedado sin efe- to la circular de esta
9Y El contratista tendrá la obligación de Capitanía General de 11 de Diciembre de 1882. sacar á su costa una copia do los documentos de . Eu su consecuencia 1.a resuelto el Exeelent.-eontrata, para que una vez autorizada por la Ins-	feoñ01;. CaPltan General, que los acreedores
peccioii facultativa de la obra, lo sirva do gobicr- C,,Y06 créditos
*	•	mío. í*i
estén comprendidos eu los casos!
no en el cumplimiento dc su compromiso.	<1«° 0¡tan las «»«!“ 1*. * 8-“ de las instrucciones, j
i,.	m..1....j_i i-.„..........pueden reproducir sus instancias en Ja turma que,
acompañando los documentos
que les resulta y para su satisfacción.
5.a A medida que la Caja General de Ultramar venga recibiendo do los Subinspectores do las armas ó Institutos de Cuba, las relaciones definitivas de crédito á que so refiere la regla anterior, procederá á su publicación en la Gaceta de Madrid y Bolctiuce oficiales de las provincias para que llegando á conocimiento de los interesados, puedan estos acreditar su derecho por medio do los documentos quo asido justifiquen, en los «nales lia do figurar en primer término la licencia absoluta original del individuo ó copia certificada de ella, según sea ó nó el mismo interesado; en la inteligencia de quo si dos ó más personas reclamaren un mismo crédito, deberán ventilar ante los Tribunales de Justicia á quién correspondo percibirlo. En su vista, la Caja de Ultramar pro, cederá á examen y liquidación de «tula crédito, y hará la declaración de los cupones que han de entregársele, con presencia do la fecha en que efectuaron su primora reclamación, según ee expresa en la base 2.a do estas instrucciones.
6? Eraeticada por dicha Caja la liquidación do cada individuo, y comprobado por los documentos presentados el derecho al crédito reclamado; se remitirán estas liquidaciones al Rrosidonte de la “Junta de la Deuda de Cuba” creada por el artículo 7.” de la Ley, para que examinadas por la misma sean expedidos los correspondientes títulos v residuo por créditos personales, acompañando cl ajuste final del individuo, cuyo alcance lia de convertirse á la liquidación como también una certificación firmada por el Jefe del negociado respectivo y autorizada por los de la expresada Caja, en ía cual so expresará detalladamente la persona que haya producido la reclamación y los documentos que ha presentado para justificarla, quedando en dicha Junta como eompi olíante de los títulos que expida del expresado ajusté y certificado,
7.a Tan luego se remitan por la “Junta de l.t Deuda de Cuba” los títulos y residuos de onda crédito individual á la Caja General de Ubramar, anunciará esta orí la Gaceta la liquidación á que corresponden y números en ella comprendidos, para que puedan los interesados presentarse á re-eojerlos, previa la ident tieaeion do su persona y oportuno recibo.
8a Loa abonarés de Generales, Jefes, (Riciales e individuos de tropa, expedidos con posterioridad al mes de Setiembre Jo 1879 á que se refiero la base 3.a, y comprendidos en la conversión
“La Bolle de Cuba”; Marea de hierro de for-, ma ovalada, arriba dice: “La Bello de Cuba”, eu
8.	a Los buques procedentes dc puertos in- cl centro “T. W. y C? debajo “Habana, f,atados que han sufrido trato sanitario en otro1 Estos diseños se encuentran a disposición fiel de escala que se preserva, sino han tenido novedad publ.coen cl Negociado respectivo, para quepuedan durante la travesía, sufrirán tres dias de observa- examinarlos dentro del plazo que señala la Ley. «ion; pero si la escala lm sido en puertos libres1 Conforme á ,o dispuesto en e citado Regla-que no 60 preseivan, la observación serado diez di as.
9.	a Los buques en los que ocurra algún caso de eufermedad colérica durante su observación en los puertos de la Isla, serán destinados á cuarentena dc rigor en les Lazaretos
mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año de 1881, los que tengan quo hacer algunas reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro del plazo de treinta dias contado* (póngase en letra.) desde aquel en que se publique esta relación en la
10. En cumplimiento dol Decreto Supremo
8Chí do Febrero‘l877	H^nLÍccion^IdÍtilaá	ju^ativiíquo'p'rüvíone eí artículo' 4? de la'Ley	P<f	«Uldidad do	sur	tabuaros, pueden remitir*,
UTdcJulio ol^,¡,,r,„ c„ U Uacct,. oll,:i.;i	j	.<*•	•	*	Ul.n,................  „
de la Sección de Construcciones Civiles de la lus- do esta Capital dc 2 de Agosto siguiente. Dichas poccion General de Obeas Búbücas.	, instancias, bino prefieren enviarlas directamente a
1	la Dirección do la Caja de Ultramar pueden cur-	,	.
Modelo de proposición.	|sarlus por conducto do la Autoridad Militar dol 8e P°i' ja misma un resguardo talonario del
punto eu que residan, quien las pasará á la de la
D. N.... N...... vecino de.... enterado del provincia y esta los enviará á este Centro que será
anuncio publicado en	la Gaceta de dc	los	re-	el que se encargue de remitirlas á dicha Dirección,
qnisitos que se exijen	para la adjudicación	en	pú-	evitándose asi el extravío de ellas,
biiea subasta del servicio reparación del Anfiteatro Lo que de orden de S. E. se hace público Anatómico, excepción hecha de la parte relativa para general conocimiento, al Anfiteatro', se comprometí? á tornar por su cuenta el indicado servicio por la cantidad de.
eu
(Fecha y Firma.)
..eofisui
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Púb 'icas.
10. Las procedencias de Asia y Africa se Gaceta oficial.
¡iderarán en cl mismo caso que la? anteriores,1	Habana 4 de Jubo de 1884.
:mientras reine en Europa el cólera-morbo asiático.!	R1 Sem-ntaiio del Gobiei
.	11, Las observaciones que se hagan en los
puertos, se entiende que lian ser con ventilación ,<ie los buques, espnrgo y fumigación de los carga-1 ínentog y equipaje de los pasajeros, colocación de,	,	,	„	c ,, .	,
«langucias/Videos, etc., bajo la vigilancia de un1 Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador agento ae la Autoridad, que Jos Diputaciones, ba-. General cor, fecha lü del corriente, el proyecto jo su responsabilidad v con las instrucciones con- redactado por la Sección de construcciones ci-ívenicntes embarcarán en cada buque.	¡ viles en la Inspección General de (tbras I ub.ieas,
V> En ningún caso podrán alterar estas dia- eon el objeto de atender a la reparación parcial (noticiónos las Diputaciones Sanitarias de los pner- del edificio ocupado por el Anfiteatro anatómico, ¡tos, ni las .1 untas Subalternas de Sanidad; siempre cuyos desperfectos fueron causados por la expío-mué acuerden la observación ó cuarentena de un sien de ¡os polvorines ocurrida cd 29 de Abril ul-utHffML, diván .cuenta inmediatamente con los pro- timo, en acuerdo de propio día S. E., lia dispuesto cíeos antecedentes al Excmo. Sr. Presidente de la que la ejecución de las indicadas obras, a excepción Superior, para que S. E. se digne resolver lo que de la parte relativa al anfiteatro, se lleven a electo e8ti,ne más acertado	P01 cl 8Ístcma de contrata que sera adjudicada
13 En los Lazaretos de Santiago de Cuba prévio subasta publica y con arreglo al menciona-y del Mariel se observarán fiel y puntualmente las do proyecto aprobado, sirviendo de tipo la suma disposiciones del reglamento general de Sanidad, de dos mil quinientos veinte y ocho pesos diez y
14. En ningún caso so cursarán instan- seis centavos oro.	,	....
La subasta so celebrara con arreglo a •
Eu vista del ningún resultado favorable ha-
Instrueciones que se citan.
1.a Los créditos que está« llamados á convertirse en virtud de la Ley de 7 do Julio del
a insígante en la Secretaría de este Gobierno próximo, eu la cual, Negociado de Obras públicas, se hallarán de raa-15 La ooutraveiieiou á estas disposiciones niliesto para conocimiento del público, los doc.i será castigada con todo el rigor de la Ley.	montos que han dc rej.r en la contrata, pubhe.an-
Del reconocido celo de V. E. se prometo el dose a continuación el correspondiente pliego de Exorno. Sr. Gobernador General que consagrará coudioionps.	,	. 1
preferentemente su atención á velar por la con- .. Las proposiciones se arreglaran al modelo
ser
alguno para
queda prevenido, á cuyo efecto se S' ryirá • •	—-	, ,	i i .	.,
dispouer la inmediata inserción dc la presente Les pliegos deberán contener el documento circular eu cl Boletín oficial de esa provincia. que acredite haber consignado como garantía pro-Dios guarde á V. E. muchos años.	visu.ual para poder tomar parto en la licitación
Habaua 9 dc Julio do 1884.	la cantidad de ciento un pesos doce centavos oro
El Secretario del Gobierno General, en la Tesorería Geucral.
Mariano Arredondo. ¡ Serán nulas las proposiciones que talteu a
cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo
Sr. Gobernador Civil de la provincia de......_ importe exceda del presupuesto.
cias que tengan por objeto atenuar las observa-doñea y cuarentenas que las Diputaciones de los truccmu vigente en la Seci puertos impongan, si están conformes á las ante- General el dia^á de Julio »•¡ores disposiciones.
»referentbtncnfo su atención a velar por la con- ^ propine».	;uuu.u
lervadou de la salud pública, no omitiendo medio »djnpto y se presentnian en pliego cenado, a l-ilguno para el más exacto cumplimiento dc cnanto mitie idosc solauieute durante la primera media
bido en las subastas celebradas en la Secretaría año actual, son los abonarés expedidos á los indi-de esto Gobierno General el dia 30 dc Abril últi- vídeos de tropa en concepto do mitad de alcances mo y 17 del corriente con el fin de adjudicar por desde el 20 de Febrero de 1877, como también dos años el servicio suministro de aceite mineral los expedíaos por alcances basta fin de Junio de con destino á los faros de la Isla excepto el dc 1878, los créditos comprendidos en ja época de Punta Prácticos, situado en la provincia de Pner- suspensión de pagos, ó sea desde el l.° de Mayo to Príncipe, cuvo presupuesto alzado es de 2000 de 1877 ha6ta cl 30 de Junio de 18 < S, tanto dc pesos oro, y considerando que la falta de licitado- individuos licenciados como fallecidos, y los aboros no puedo haber reconocido por cansa el tipo narés expedidos á los Jefes y Oficiales por los suel-calculado ni el pliego de condiciones el Excelen- 'dos devengados en b s expresados mese?, toda vez tísimo Sr. Gobernador General en acuerdo de 18 quo los Cuerpos del Ejército de Cuba, tienen per-del actual se ba servido disponer la celebración de cibido del Tesoro todos los créditos devengados la 3.a subasta eon arreglo al mismo tipo y pliego basta el dia 30 do Abril de 1877. de condiciones que sirvieron de base para las dos1 2^ En cumplimiento á lo dispuesto en el anteriores publicado cu la Gaceta oficial niini. 89 artículo 32 de la citada Ley, los interesados pio-de 13 do Abril próximo pasado, debiendo tener ducirán por medio de instancia reclamación al lugar el acto con arreglo á la Instrucción vigente Jefe déla Caja general do Ultramar, expresando para tales casos en la Secretaría de este Gobierno el nombre y apellidos del individuo, el cuerpo de General el dia 21 del próximo mes de Julio y lio- su procedencia y el importe del crédito quo tic-Ja de las doce de su mañana.	“	; uen que percibir; y si fueran varios se consignarán
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador en igual forma en relación por orden de Cuerpos, General eo publica en hi Gaceta para general co-'cou arreglo al formulario quo se pondrá de manifiesto en dicha Caja, y en los Depósitos y Buido-riñes afectos á ella.
3.a Fura llevar á efecto la eonversiou de los créditos expresados anteriormente, tonieudo en cuenta las dificultados para el reconocimiento y compulsa sobre la legitimidad de los abonarés expedidos, el haberse inutilizado ó perdido á mu-
nocinneuto.
Habana 27 dc Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
V. E. bora dol acto.
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 3 dios interesados los que le fueron entregados, de Junio último se comunica á este Gobierno Ge- ¡corno también las rectificaciones que en la mayoría neral la Real orden siguiente:	j de ellos habrán de practicaje «on arreglo á lo
‘/Ministerio de Ultramar, número 886.—Ex- prevenido en el artículo SV de la expresada Ley, celeutíéimo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. so considerarán desde luego nulos y sin efecto número 952 de fecha 5 de Mayo último en la que alguno todos los abouarés expedidos por el coiíeep-manifiesta haber acordado que tomen posesión dc to de “mitad de alcances” y quo por haber sido sus respectivos cargos los Couscjeros electos en la áutes del mes do Setiembre do 1879 no tioueu Junta General de accionistas del Rauco Español doblo talón.
de la Isla de Cuba celebrada el dia 18 del mesan- 4.a Como consecuencia de lo anteriormente tenor D. Segundo García Tuñon y I). Joaquín dispuesto, el Capitán General do Cuba ordenara Mana Sánchez y el reelecto D. Miguel Antonio inmediatamente que lo- Cuerpos de aquella Isla y
igual forma que la expresada o'> la regla segumia, acompañando desde luego los documentos que justifiquen el derecho del reclamante, cxpldiéiulo-
impor-
te de ellos, los cuales deberán ser remitidos en carpetas por armas y cuerpos á la “Junta do la Deuda de Cuba” para su ex imen y expedición de los títulos do cada crédito, quedando en dicha Junta como comprobante de estos títulos los referidos. abonarés que serán inutilizados; y tan luego so reciban de la expresada Ceja, se einnlenra igual procedimiento que el fijado en la regla anterior para el anuncio y entrega de los mismos á los interesados,
9.	a Los títulos que después de reclamados y expedidos por la Junta no fueren entregados por cualquier circunstancia á los interesado?, so devolverán inutilizados n la misma, é ínterin no se efectúe la devolución, se entregarán para su custodia en la Caja general do Depósito, como asimismo los que vaya, remitiendo la susodicha Jnnt i de la Deuda, quedando unos y otros á disposición del Jefe do la Caja de Ultramar.
10.	Siendo conveniente verificar esta conversión en ti plazo más breve posible, se recomienda á los Subinspectores de las armas é institutos del Ejército de Cuba, cl más pronto despacho, exactitud y remisión de las reluciónos y créditos comprendidos en ellos, como asimimo la necesidad dc que todos so ajusten á un misino modelo.
11.	En la “Caja general de Ultiaima” Ee organizará una sección llamada de “Conversión do la Deuda”, que además do practicar las operaciones que se desprenden de estas instrucciones, llevará una cuenta por Cuerpos é Institutos do aquel Ejército, de los créditos satisfechos por cuenta de los mismos y títulos entregados por razón do ellos, que trimestralmente deberá remitir á la Junta creada en Cuba, pura su oximeu y conformidad.— El Coronel primer Jefe, Cayetano Audía.— Hay un sello que dice: Caja general do Ultramar.—Es copia.—El Secretario dc la Junta, Antonio López Prieto. Vto.Bno.—P. I., Berameudi.—Hay un sollo quo dice: Junta de la Deuda pública de la Isla do Cuba.—Eseópia.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Habana 27 de Junio do 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Seeeion 3.a so cita y emplaza a D. Luis López Trigo, apoderado de D. Dionisio Medina, Administrador que fué Je Rentas de Cárdenas ó á sus herederos, caso que hubiera fallecida