Aín riizdC'nn.
El din l.° do Diciembre próximo, en el sitio y liora de costumbre, tendrá lugar la octava subasta oe 25,000 pesos oro que prescribe' el Real Decreto de 30 de Agosto último, sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que so presenten pe »jir taran en un to-lo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gacita de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 do Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 188-1.—El Subintendente general, francisco de Seraniendi.
SEGUNDA 8KCCU».
11 "
'previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de
Abril de 1855.	----- — _	- — - -- .	:	.
Habana, 22 do Noviembre de 1884.—El Secretario general.—F. S., Dominador Crespo déla Contaduría General de Hacienda de la Isla de Quintaría.	Cuba.
Skooion 5a.—Beneficencia.
k
Njjm. 698.—Fo 200.
D. .fosé Murillo, Administrador que fue del Hospital de la villa de Col n, en el año económico de 1874 ú 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias, á recoger el pli«go de los reparos
; ---------------------------------------------
Lí<-s«le el dia U> del eotraute mes, se liará pr nci-pio á la venia de los 12,000 billetes de que se compoue el sorteo extraordinario número 1,174 que se ha de celebrará las siete de la mañana del dia 20 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
En virtud de lo prevenido en el artículo 45 de la Ordenanza de cato Tribunal, se cita y emplaza á D. Dionisio Molina, Administrador que fue de Rentas de Cárdenas, ó á siis herederos caso que hubiere fallecido para que en el término de 30 dinfl se presenten por ti ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Centro, Prado
Tribunal de Cuenlas do la Isla cíe Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita . y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Ramón García, Interventor y oficial del* Negociado de Revisión que respectivamente fueron de la Ordenación general de pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en él término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de C3to Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el eximen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la Habana, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 do Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrísi -uio Señor Ministro Jcfo de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Pablo Veloz, Habilitado general del Clero y D. José de Castro, que lo fué del cuerpo de policía, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí ó per medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y liora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de la Habana, correspondiente al mes de Enero del año económico de ÍBIO'-SO; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá sognn previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril 0e 1855.
Habana, 22 de Noviembre do 1884.—El Secretario general— P. S., D minador Crespo da la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3? se cita y emplaza á D. Podro Pon, Interventor que fué de la Co lectoría do Rentas de Remedios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, puraque en el término de 15 dias so presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes do Julio de 1880, ampliación del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo -42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1884.—El So-crotai io general.— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimieTilo á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Cárlos do León y Gregorio, Administrador Económico que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Económica del citado punto correspondiente al mes do Noviembre del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá sognn previpno el artículo 42 de La Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana, 22 deNoviembrc de 18S4.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser no-. 0fVeciil.>s en el examen de dicha cuenta, y caso de no tificadós del fallo condenatorio recaído en la euen- poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona au-ta de Rentas públicas, por caudales y efectos de tomada al efecto, en la inteligencia, que de no cora-la Administración citada, correspondiente al mes parecer lo3 interesados en el.plazo de esta segunda de Mayo del presupuesto do 1879 80.	publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los
Habana, 22 de Noviembre de 18K4.-EI Se- perjuicios consigu,entes.
ario general.— P. S„ ZWW.r Orupo * la............... * "W-E1 C°‘U*”
creí Quintana.
general, Aníbal Arrute.
Real Audiencia de la Habana-
Juzgado especial.
!
N? 174—Fòlio 391.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Ilospi tal de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, en los D. José María Gareliy, Presidente de la Sala de meses de Marzo y Abril del añó económico de 1875 á
lo Civil de esta Real Audiencia y Juez especial 76, se servirán presentarse en esta Centro en e tér-.	... n *r	J	r	miuo de quince días, á recojer, para contestar, el pliego
de residencia por b. M.	de reparos mira. 3 de los deducidos en el exáraeu de ¡a
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo	de d,cho aib;	d<¡ ,,0f P«der verificarlo, lo
, ,,	o m •	. /•'	1 J	n r.f, hara por persona autorizada al efecto,
al Exorno. Sr. Teniente General de Ejéic to D. Uu j]abana 12 de Noviembre de 1834.—El Contador Prendergast y Gordon, Gobernador y Capitán Ge- eral) Aníbal A,riele. neral que fué de esta Isla, ó á su apoderado si lo tu-	-------
Negociado de Bienes Vacantes.
viere, para que en el término de nueve dias, á con tur desde la publicación do este último edicto en la Administración Princinal de Hacienda Pú-Gacota ofi tial, se presente en este Juzgado de re- blica de la Provincia de la Habana, sideneia constituido en el Palacio de esta Real Audiencia, y por ante el Escribano de Cámara habilitado D. Agustín García Marcos, por medio
de Abogado y Procurador, á contestar la demanda	.
c.v.l que a contenencia de^sn jiucio do resido	á ]flB grMi Da Dolores ligarte, D? Mariana y
cía y en reclamación de danos y perjuicios, le 1ra d. Domingo Sotolongo y Ligarte” con el fin de que establecido D. Tsieolas de Caideruis } jteg.i, Cuncurran ¿ esta Administración Principal, donde se apercibido en su defecto do que se tendrá por ]es notificará un acuerdo que les interesa, contestada á 6U perjuicio y do queso entenderán Habana 22 de Noviembre de 1884.—P. Boda, lo3 demás trámites y notificaciones que ocurran con lo3 Estrados del Juzgado.—Habana, No-	-----
viembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y cuatro.—J. M. Gareliy.—Por mandato de su Sría. lima., Agustín Garda Marcos.
SiSCKETAKÍ A.— Circular.
Por la Intendencia General de Hacienda se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia con fecha 14 del actual, lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para evitar los entorpeeimien- finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Herios que á la Administración de justicia puede can- nañdez, con la de Arauao, con otra Plátano y con otra
Negociado de Bienes del Estado.
D. Joaquín 3ancliez y Campos, Ejecutor de apremios de la Colectaría de Bejucal, denuncia como realengos en el término M unicipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
li? Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una fiuca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardiña. y con el camino Real de Batabanó. 2? Pozo, cou ocho caballerías y linda con una
Sur el retardo que huya al servir los pedidos que de papel de oficio so hacen, ya por el Tribunal de la digna Presidencia de V. E., ya también por los Juzgados de 1.a Instancia, solían dado las órdenes
Primula
González.
3y González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de D. Roque < Oiral y con el camino Real de Batabanó, de la que so titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una
consiguientes á los Sres. Administradores
pales de Hacienda á fin de que sirvan con la nía- finca denominadaSania Bárbara, propiedad de D. Juan yor prontitud las peticiones que directamente se Hernández, con d potrero San José, cou el potrero Al-liagan, evitando do este modo los actuales trámi- faro y con el camino Real de batabanó. tes que sin reportar beneficio alguno, cansan de 5q Potrero San José, con veinte y tres caballe-mora en tan importante servicio.—Ruego pues, á rías y linda con una finca denominada Santa Clara, V tí se sirva dar las órdenes consiguientes tanto propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada áía Secretaría de esa Excelentísima Anoiencia Mendoza, con la denominada Los Chanques y con el
como a los bies. Jueces i e . ns^ancia lUü	Gq	Sardina?, que tiene ocho	caballerías y linda
hagan las peticiones directamente a^1m8 Aa.rmiis-	con	UIlft	fiaca denominada Santa	Isabel, que habita
traciones Principales, Al mismo tiempo intereso £) Vicente García, con otra denominada Torrontey, á V. E. como único Centro que puede eíi el partí-	con	otra	Estévez y con otra Oliva,
cnlat informar, se sirva ordenar se remita á esta	79	Santísima Trinidad, que	pasa de cincuenta
Intendencia General un Presupuesto'del papel de caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vi-pficíoque pudieren necesitar anualmente los señores cente, propiedad de Ca Emilia Fontanili, con el potre-
Jneees do L’ Instancia, pues son en extremo excesivas las diferencias que pespltan entre lo qne se solícita por los distintos Juzgados; debiendo tara-bien hacer presento á los citados Sres, Jueces que ellos tan sólo tienen derecho á percibir papel de oficio con el carácter de gratis y que en sus pedidos engloben el que pudieran necesitar los Juzga
ro San Serapio, do D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el
dos Municipales dependientes de él, como también expediente al >Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en
los Cuernos de Policía municipal ó gubernativa, nombre de la Hacienda ¡a correspondiente declaratoria. .	. K .	.	,	•	,-i-	ir..i---00 ,1«	,1„ iüui T/1 a .1_
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á I). José G. Bequer, Tesorero que fué de la Económica do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término' de seis dias se presenten por sí ó por. medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105; en din y hora hábiles de oficina, á recojer pura contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y'efectos de la citada Económica, correspondiente al mes do Setiembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que 110 verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 cretario general Quintana.
lo Noviembre de 1884.—El Se--P. S., Dominador Crespo de la
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Juan Pomar, Tesorero que fué de la Económica de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término uc 15 dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y liora luidles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el eximen (le la cuenta de Tesoro de la Económica citada correspondiente al mes de Mayo do! ano econ¿ndco de 1879-80; en la inteligencia do que 110 verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1SS4.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
si por delegación instruyeren las primeras diligen cías en cansas criminales.”	V
Dada cuenta al Tribunal Pleno, so ha servido acordar de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. quedar enterado y que se comunique á Jos Jueces para qne reclamen directamente do las Administraciones Principales de Hacienda el papel del sello de oficio que necesiten para las atenciones del servicio, acordando asimis- Baños,’Dio que en mo el Tribunal que los Jueces de 1.a Instancia formen desde 1 uego el correspondiente presupuesto del papel sellado de oficio para el año natural próximo venidero, teniendo presentes las indicaciones do la Intendencia, pero procurando reducir el gasto de qne se trata á lo estrictamente necesario pai a las diferentes atenciones del
Habana 20 de Noviembre de 1884.-ígloq P. tfoday
-El Adininis
NUMERO DE PREMIOS.
1
1
1
1
4
8
536
do............
de............
tío..-........
de............
de 10000......
de 5000 ......
de 1OOO.
p< sos poste-
2 Aproximaciones de á 5000 para los números anterior
rior al premio mayor.........
2 Idem de á 1000 id. id. para el
segundo premio...............
2 Idem úr á 1000 id. id, para el tercer premio. ................
553
Imparto de los premios.
; 1000000 100000 5OÓ00 20000 40000 4000.) 536000
10000
2000
2000
$ 1800000
Precio do los billetes. —El entero $ 200 el medio $ 100; el vigésimo 8 10.
Liqueso avisa al público paragenetal intf-ligoncia.
Habana 25 do Noviembre do 1884.—El Administrador general, El Marqués de tí alivia.
ADUANA DE LA HABANA.
■Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos.
Cs.
Departamento de Muelles............ 36248 34
Id. de Almacenes.................. 2337 20
Total-......... 38585 54
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........ 24928 81
» id. de Exportación.............. 2724 47
>1 Multas » Derechos de Navegación ...
» Comisos....................
» Depósito Mercantil.........
» Intereses de pagarés ...... .
» Impuesto sobre bebidas.....
»	id. 25 cts. por tonelada,
u	id. sobre carnes frescas
280 85 263 25
16780 98 1032 88 11 47
Don Juan Lirón y Melero, Teniente. Ayuiiaui,. ,,cl Else u ad ron del Regimiento Caballería Mil¡c¡aa' ¡, la Habana número i y Fiscal de este Expedien!e Foreste mi primer edicto, cito, llamo y empla^
r de ** de este
para que en el término de treinta dias á contar desd
la fecha, se presente en esta Fiscalía, el Alférez de e«t! Regimiento D. Ahelaiilo Salgado, á dar sus desear»» cu el expediente que me hallo instruyendo en aver* guarnen de las causas que motivaron su desaparicin'" del punto en que liabia fijado su residencia sin ln op ® tuna autorización; y de no hacerlo así se procederá co arreglo á ordenanza.- -Wajay 15 do Noviembre <t 1884.-Juan Lirón.
Comandancia militar de Marina de la provini de la Habana.	a
COMISION FISCAL.
Don
oré María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada tic la escala de y serva y Fiscal en comisión do esta Comandancia Por esta mi primera carta de edicto y prego« y término de quince dias, cito, llamo y emplazo S | ’ morena Marín Teresa Cesaren y Rodríguez viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 60 años, conocen en su país por Otaimica y que en el mes de Agosto era vecina de la calle de la Florida mím. 42, ignorándose hoy su domicilio, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 22 de 1884.—El Tonie Coronel Fiscal, José María Caro,
utente
Don José Blanco Diaz. Teniente do Infantería de Jlt. riña.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplnzo ul Marinero de segunda clase, Anaoleto Diaz dj
nilA lilin /ío M o fin Rufina	(Jg \T __r, .O
nito, hijo de Mana Rufina, natural matrícula de Puerto-Rico, soltero y de veinte y años de edad; para que dentro del plazo de treinta ilias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Real Arsenal, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en sumaria que se le instru-ye por el delito de primera deserción, en el concepto que de no verificarlo, se lo seguirá la causa y se le aplicará el castigo señalado en las ordenanzas para este delito.—Real Arsenal do la Habana, 23 de Noviembre de 1884.—El Fiscal, José Blanco Diaz.
Total......... 46022 71
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 28152 98
» id. de Exportación ......... ....
» Multas................ ..........
» Derechos de Navegación.........
» Comisos..........................
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de pagarés.............
2724 47 97 49 59 75
Suma....
ingreso A depósito.
31034 09
impuesto sobre bebidas..$	151	07
id. 25 cts. sobre toneladas..	094	60
id. de Cabotaje		8	37
id. sobre carnes frescas...	4	03
id. 10 p§ sobre pasajeros.	32	...
394 i 9
Total.......... 31428 88
Habana,26 de Noviembre de 188-L—-El Contador, Umuela.—Vto. Buo.— B1 Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de ur,a caballería de tieria en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho servicio tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expedien-
público, á cuyo efecto deberán ejercer ' la debida te al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre vigilancia para que el papel del sello de oficio se de !a Hacienda la correspondiente declaratoria, invierta exclusivamente en las actuaciones ja- Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis-dioiales á que está destinado, sin emplearlo en trador, P. Boda. otros objetos qne constituyan un verdadero abuso.
Y en observancia de lo acordado lo comunico á Y. S. para su cumplimiento, eiry pndpse a (pisar recibo de la presente.
Dios guarde á Y. S. muc-lios años.
Habana 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 1.a Instancia del distrito de....
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 T9 dol artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de allvajas adjudicados por este. Montp de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 22 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor ooncu-1 reacia de lidiadores,— El Director.—21/. Torres y
Saín 4,
CONTADURIA.
Orden de la Plaza del dia 27 de Noviembre dt 1884.
Servicio tara el día 28.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 59 batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez de Ochoa.
Visita de Hospital —Batallón O. S. Quiutiu. Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta cu el Parque —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar — El 32 de Ja Plaza, i). Francisco Sobredo.
Imaginaría en id.—El 12 ch la misma. D. Rafael Rodriguiz.
El Coronel Sargento Mayor, Becaiío.
Central.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
24724.— Conta-
li úmeros de los lotes.—25047.—25173. 25470.—24833.-24685.—24903.
Habana 24 de Noviembre de 1854.— El dor, Dominio Gardoqui.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Miguel Lanzada Perez, Teniente Coronel graduado Comandante de la Subínspeccion de Infantería, 6a Sección, y Fiscal de la misma.
Ignorándose el pagadero del paisano D. Francisco Montero Fernandez, y siendo necesario recibirle decla-Peuunpiada por don Ramón Cantón y Sardinas, ración en expediente que instruyo, se le cita por este como realengas dos y media caballerías de tierra cono-1 medio, para que en el término de diez dias contados • cidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio desde ’
la publicación de este tercer edicto comparezca a Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, al objeto
Banco Espaticl de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma do $ 235,976-4; en el presente tiimcstre para el pago do intereses y amortización de las obligaciones'del Tesoro de estalsla sobro los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos la Administración de esto establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de su jetarse el del 49 trimestre del presente año, de acuerdo' con las in3truc,ciones comunicadas por el'Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de D¡. ciembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1697 bolas, en representación de 149,700 obligaciones que el primero de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaiadas las 1697 bolas, se extraerán del globo 39, en representación de 3900 obligaciones, que corresponden al vencimiento do primero do Uñero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 39 bolas representan 3900 obligaciones, habrá de eliminarse de ell»3 laa que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios do 1880.
4¡> La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales ia numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 39 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Noviembre de 18S4.—El Gobernador, José Cánovas del Casillo,,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilua-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, so cita y emplaza á-D. Luis Gabaldon y D. Manuel Maestre, Jefo é Interventor qne respectivamente fueron do la Económica do la Habana, ó á sus lie-rederos, si hubieren fallecido, para qne en el término de quince dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma en la Soere tai ía de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora lríbi'es de oficina, ¡ recejar para contestar el pliego de reparos deducido en el ex imen de la cuenta de Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; on la inteligencia de que no ve 1 ideándolo, st' ptocedprá según
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
AN UNCIO,
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer número 281 el anuncio convocando á tercera licitación para subastar por dos años el suministro do inaloja para el ganado del Arsenal bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la del 16 de Setiembre último número 222, y terminando por tanto en 23 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dia9 á que se refiere el expresado anuncio, se hace público que ol referido acto tendrá lugar el citado dia 23 de Diciembre venidero, hora do las dos de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 24 do Noviembre de 1854.
María Aulran.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, en su decreto fecha 23 de Octubre-último, publicado en laGacetaáe la Habana del dia 28 del mismo mes de Octubre,yáe conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento de este Banco, concordante con el articulo 9°. del mismo, ol Consejo de Gobierno del Estable-miento, en sesión do diez del corriente mes, ha acordado se anuncio por tres veces en los periódicos oficiales, cou el intervalo de diez días3 de un anuncio á otro, el extravío de los recibos de depósitos que se expresan en la siguiente relación á fin do que los que se consideren con derecho á reclamación, la deduzcan ante la Intendencia General, dentro del plazo de dos meses ¡í contar desde la fecha del primer anuncio; trascurridos los cuales sin haberlo efectuado, se declararán nulos y de ningún valor, quedando el Banco libre de toda respou sabilidad.
Habana Noviembre 12 de 1884.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que | en esta F iscalía, sita Cuartel de la Fuerza, al objeto lindan por e! Norte con el potrero “La Reunión” y indicado; y de no poderlo verificar por razón de la disuna posesión de D. Geróuimo Rodríguez, por el Sur tanoia ú otra justa cau-a lo liará presente á la autori-con terrenos del potrero “San Francisco” de los here- ¡ dad militar miís inmediata, quien se servirá dar el opor-deros de D. Pedro del Castillo y camino veal que vá tuno aviso á esta Fiscalía.— Habana 17 de Noviembre desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Es- de 1884,—Miguel Lanzueia. te con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Deste!
con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se -________1______________lj_L'__________________
anuncia al público, para quo las personas á quienes ^	. _inM ,	, ,
perjudica dicha denuncia se presenten en esta Admi- RELACION de los depósitos existentes en el Banco Español de la Isla de Cuba que se cita en
nistracion con los documentos que justifiquen sus de-	61 ÍMUnCIO anterior.	’ 1
recbos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de qu,e trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, sa pasará el expediente al 8r. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Administrador, Pallo Boda.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
FECHA.
Núra. del certificado.
1871 J ulio 6 Idem Idem Idem Idem Julio 10 ,' Idem Idem Julio 13 Idem
1874 Julio 24 Sbre. 9
Ocbre 12
1875 Junio 19 J ulio 19
1876 Fbro. 14 Mayo 29
1877 Dbre. 7
.	...	.	1878
gos con el mismo carácter de simultaneidad que las úeSíle el de la celebración del referido sorteo, podián pa- j Fbro, 8 anteriores, el citado dia 23 de Diciembre inmedia- sar d esta Administración los señores suscritores á reco-! Abril 8 to, hora do la una do la tardo en que estarán eons- -Íer,los bllletes !tue tenSan suscritos correspondientes al Muyo 21
tituidas las respectivas Juntas Económicas para	17°, .nu,?cr0	e‘> la mtcligenciaj Idem
,	,	1	. .	1 de que pasado dicho termino se dispondrá de ellos	1879
atender las p.oposiciones que se presenten	Lo que se hace público para general inteligencia. Abril 22
Habana dü Noviembre de 1884.-—-Jcse	Habana. 25 de Noviembre de 1881.—El Adminis-
María Autran.	trador general, El Marqués de tía viña.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 23 anuncio convocando á tercera subasta para la venta del pailebot “Duran,” en Cienfnegos, bajo el tipo de 500 pesos y terminando por tanto en 23 del próximo Diciembre el plazo de los treinta dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá
lugar en esta Capital y en el ,puerto de Cienfuo-
E1 sábado 29 del corriente mes, á las nueve en José punto de su mañana, después de uu conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectlvts globos las 517 bolas, que se extrajeron en el anterior ej sorteo, que coa las 17,483 que existen en el mismo j globo, completan los 18,000 números do que consta el sorteo ordinario núm. 1,173.—A la vez se introducirán ¡ las 517 bolas de los premios correspondientes al ex-! presado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 535 premios.	1
El ]úne3 1q de Diciembre á las siete en punto i de la mañana, se verificará el sorteo.
Du rante los cuatro primeros dias hábiles contados !
19667
19668
19669 19370 19671
19676
19677 f 9678
19680
19681
20988
21029
21135
21640
21677
22431*
22777
24250
24578
24707
24766
24767
25321
DEPOSITANTES.
hija....
id.....
id.....
id.....
Viuda de Martinez ó Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Falk y Rolsen ..
Antonio Rodriguez y Hermano .,
Id-	id,	" id......
Rodríguez y Compañía...........
Gutierrez Serna y Compañía.....
Id. id. id .................
Ricardo Ceballos.................
Miguel Palmero.............•.....
Sucesión de los Sres. Drake y Ce...
Miguel Suarez Vigil.. Pedro Soto.............
Francisco Barrenas......
Albaceas de D. Santiago
¡eaenz....
Gregorio Solís.
A DISPOSICION.
Administración Local de Aduanas Id.
Id.
Id.
Id,
Id.
Id.
Id.
Id.
IJ.
Ce misión ejecutiva del 10 Id.
Id.
Id.
Tesorería General de Hacienda...
Comisión ejecutiva del 10 p g..
Tesorería General de Hacienda...
Dirección General de Hacienda...
El Ayuntamiento de Isla de Pino3,
Id.	de Regla.  ......|
I I.	do Pto. Príncipe'
Id.	id. id..,
Enrique Nogueias.
Tesorería General d.
