cil
Civil.
,	I,-. Ii* ¡-tiblicuciim Us i ¡n—cita-, tcinparezeiiíi ¡-o ier Verificar'« p:i c»tc. se preso i.ó .i ¡as ¡uit'.ri.l.i
Fisca'ía, si ia tu la ' asa-Cuaiiei de Guardia des, lanío Civiles como Moltures <tci ¡mulo (¡ulule se tS de esta Cabecera de Línea, á dar sus icscargcs; encuentre; también cito y emplazo á las personas que
1 pudieran dar noticia de su paradero, y de no poder verificarlo lo harán también á dichas autoridades del punto donde residan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 2G de Octubre de 1S84.—El Alférez Fiscal, José Rodriguez,
b" ¿e no verificarlo, se les seguirá la causa en rebel P“®8 s'erá juzgado en su dia en Consejo de guerra.
“lft 'insértese en la Gaceta, Bolttiu Oficial de la Provincia V del Cuerpo.
V Dado en San Ambrosio á 21 de Octubro^de 1881.
„.Ramón Celaya Jiménez.
n n Isidro Porlella y Gutiérrez, Comandante Capitán ■*'0 je[ i]Q Escuadrón del 2? tercio de Guardia Civil,
Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por la muerto dad» Por fuerza d°l puesto de Taguayabon el 21 de Fuero de 1882 al bandido Gregorio Carmona Rodri-uM ignorándose el actual paradero de Gumersindo jjoiuoza González y Manuel Deograeias Tejo], que con-
¡huyeron al indicado acto, siendo guardias 1? y 29 sexta compañía de este Batallón y Regimiento, Auto
(|el puesto mencionado, y usando de las facultades que1 nio Yergara Sánchez; j)0r ei presente piimer edicto,
„¡e conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, j llamo y emplazo al citado soldado, para que en el tér-cito, llamo y emplazo, por mi segundo ^edicto, á los j mino de treinta dias, comparezca en este poblado, á * J	"" “l	-1- ,,n	•'	■ responder á los cargos que en dicha causa le resultan;
pues de no verificarlo, so le seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, so insertará y publicará en la Caceta Oficial de la Habana y Boletiu Oficial de. esta Provincia Provincia.
Dado en el Poblado del Cristo á 30 de Octubre de 1881. — Pedro Garrido y Romero.
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente Fiscal del 2q Batallón del Regimiento Infantería do España número 1.
En uso do las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que se instruye por delito de deserción contra el soldado de la
mencionados para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta fiscalía, establecida en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el poblado de Camojuaní con el fin de que ae rectifiquen en las declaraciones que tienen prestadas v proceder á la práctica de los cargos y demás diligencias del proceso; donde se les administrará la debida justicia y do no verificarlo se seguirá la causa y sb sentenciará en rebeldía con sujeción al artículo 70, título 5o tratado 8q de las ordenanzas.
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad. —Camajuaní ñ de Noviembre de 1884.—El Fiscal, Isidro l’ortelia y Gutiérrez.
Pon Justo Izquierdo y Vaidee, Teniente graduado Alférez de la f>a Compañía del Rejiiniento de Infantería de Tarragona número 6, 29 Batallón, y Juez Fiscal del presente expediente según órdeu del señor Coronel Jefe principal de este Regimiento.
Hallándome instruyendo expediente al soldado do ]a tercera Compañía de este Batallón y Rejimiento, Antonio Vidal Lucii, por haber dejado de justificar tu existencia en el mismo Cuerpo desde el mes de Octubre del año 1872, cuyo individuo es hijo de José y ,|e Margarla, natural de Z«rauz, provincia de Lérida, Juzi'fldo de primera instancia do Ídem, Distrito Militar de Cataluña; en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo y emplazo al referido iudividuo, cuyo edicto se publicará por el término de 20 dias en la Gaceta oficial de la Habana, y periódico oficial de la provincia de 1 érkla, pala que ea el término de 20 dias á contar desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de cata ciudad á dar sus descaraos, ó en su defecto se presentará á la autoridad despueblo donde resida, á quien exhorto, y esta lo manifestará á esta fi-calía por conducto regular, á fin de que conociéndose su actual residencia y paradero se le pueda librar interrogatorio.
Remedios 23 do Octubre do 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Comandancia General de ILulguin.
Don Juan Maestro Morecilla, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bayamo.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa^ instruida contra el Comandante de Infantería D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado do esta Plaza estando con residencia fija en ella y sujeto á procedimiento que se le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Comandante, para que en el término de veinte dias, comparezca en la guardia del Principal de esta Ciudad a responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo así 60 le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y puraque este edicto tenga la debida publicidad ee insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado cu Bayamo á 21 de Octubre de 1SS4.— Juan Maestro.
Ayudantía de Marina de Regla.
D, Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del ines de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son les aseguradores. llago saber, y convoco por el presento odie-lo y por término de treinta ibas contados desde csia fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ó fuera de capa Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; adviniendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran que hacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.,
./unta Local de Patronato de Remedian.
Presidencia.
Por acuerdo de esta Junta de 6 de actual, y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud, se convoca por este medio y término de oche días, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de la misma, con pruebas bastantes á contestar la reclamación de libertad que como sexagenario y por no abonársele su estipendio mensual, Jes tiene entablada el moreuo Gabino, en la inteligencia de que, vencido dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1881.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Por acuerdo de esta J unta de 6 del actual y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud se convoca, por este medio y término de ocho dias, coi Jad os desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de la misma, con purebas bastantes á contestar la reclamación de libertad, que poi haberse faltado á lo prevenido en el art. 49 de la Ley de 13 de Febrero del propio año de 1880, les tiene entablaba el pardo Quirlno, en la inteligencia de que vencido dicho plazo, si no comparecieren, se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
¡jimia por
Ayuntamiento de Balúa Honda.
En el expediente de apremios que se sigue á los herederos de Galainena por adeudo de contribución, se han embargado tres caballerías de tierra en el ingenio «Bolimlento» que lindan por el Norte con el ingenio «Mercedita», por el Sur con el nombrado «Dos Hermanas», por el Esto con terrenos de los deudores y por el Oeste con el Rio Manimaní que divide el sitio Abajo, las cuales se hallan tasadas en la suma de un mil cincuenta pesos metálico, habiéndose señalado el acto de remate de dichas tres caballerías el dia 27 del actual á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta casa Consistorial; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
Lo que se publica por medio del presente en los puntos de costumbre para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda, Noviembre 13 de 1884.— El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instaucia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y Gi>; por oí Esto con el fondo de las casas de I). Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste Con el callejón del Negro.
•Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se liaco público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince días contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 11 do 1884.—El Secretario, Cárlo3 Arija.—Vto, Bno.—El Presidente, Antonio de BugtUlos.
Comandancia General de Raerlo Principe.
Don Ramón Hernández Pascual. Teniente dol segundo Batallón del Rejimiento Infantería del Rey nú mero 1 y Fiscal en comisión.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni soldado de la cuarta Compañía de este Batallón y \
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
e ei lenuuiu i	„	* dia ^oce Noviembre del
,	i ¡-_• „	'corriente año, me lian sido presentadas una solicitud y
de ocho días u contar esi e su p	.	relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez,'
pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regis
Regimiento Antonio Rey Martin, para que el término j	&
de ocho dias ú contar desde su publicación se presente en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder á la causa que se le sigue por deserción; seguro que de hacerlo se le administrará justicia, y de uo se le 83-guiráu los perjuicios que marca la ordenanza.
Puerto Principa 5 de Noviembre de 1884.—El Teniente Fiscal, Ramón Hernández.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Miguel, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, auxiliar de Ja Comisión Liquidadora del segundo Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Cuba número 7, y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las reales ordenau-zns generales del Ejército me conceden como J ucz Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo ecutra el reemplazo destinado á este Batallen Antonio Soberaeh Borras por el delito de falta á la lista de desembarque en la plaza de la Habana, que procedente de los depÓ3itcs de Barcelona y Cádiz, embarcó en este ultimo punto á bordo del vapor “Ciudad del misino nombre el 30 de Abril do 1879, y dejó de verificar el desembarque en dicha plaza el 17 do Mayo siguiente entre 22(5 más da su clase, y es hijo do Muría, natural de Butareü, provincia do Tarragona, j avecindado en San Pedro de Kivas, Juzgado de pri*| mera instaucia de Barcelona, nació en 1G de Mayo de j 1852, oficio jornalero; señas: pelo castaño, ojos pardos, , nariz regular, barba poblada, frente regular; cuyo Bo- ¡ frás fué sustituto de la clase de paisano por Miguel j Gangunell Pallares por.el pueb'o de Borgús, de dicha] provincia de Barcelona, en el reemplazo decretado el ■ JO de Enero de 1877, ingresando el Soberaeh en el
I Norte con propiedad de D. Migu 1 Va.indures, y por el .Sur Este y O-«te con el rio Ari mao. Y como dicho potrero se billa enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo bago público á fin de que, si algún comunero ó participo en ella se considera per judicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere tu la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la eiecucion de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presenté en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don JosC Godoy García, Juez de primera instancia del
(isirito de la Catedral.
Pi r 11 presen te bago .saber: que en los autos del concurso de Dju Gabriel Percude y Lafueute y en junta de acreedores celebrada el dia cuatro del c> rúente, fueron nombrados síndicos del mismo D. Pedio Mar-tinlo y D. Juan Bautista Aresteguy, á quienes deberá hacerse entrega de cuanto corresponda al concursado bajo pena de mal pagado. Y para conocimiento general expido el presente.—Habana 19 de Noviembre de 1881.—José Godoy García.—Pascual G. Hervís.
3226 A 20
El señor Juez, de primera instancia deJ distrito del Cetro, eu los autos del abiutestato de Di Mariana Pe-dro-.o y Sotolongo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite a los herederos de la misma que lo son:—Don José Mi Tedioso y ¡Soto'ongo, por sí y como curador ejemplar de su bc-rmana Di Rosario;— i)i María Francisca Pea roso, isposa del Sr. D. Ramón Flores Apodac i,— D. Cristóbal y D. Joaquín Pedroso y Veiti»,-L>i Luz Pedroso deí Corral,-Di Lugarda Pedro so y Veitia,-DiLuisa de Cárdenas y Armentelos, como madre y curadora de sus tres hijos Di Merced, Di. Trinidad y D. Gabriel Pedroso y Cárdenas, en representación éstos de D. Joaquín Pe troso y Sotolongo,—U. CJo-doveo, Di Dolores, Di Es peíame y D. Clod’ulfo Pedroso y Navarrele y D. Martin Pedroso y Pedroso en representación de su h jo bajo su potestad, y todos éstos eu la de Don Lorenzo í'edroso y SotoloBgo; á fin deque comparezcan á las doce del dia veinte y siete del corriente eu la Notaría del Ldo. Dju Luis Rodrigues, a mostrar su conformidad con la escritura otorgada ante el mismo, del remate del octavo lote del demolido ingenio «Justiz,» que suscribió eu sus nombres el representante común de los mismos Ldo. Don Fermín de Atendióla; apercibidos los que no comparecieron de estar y pasar por ¡a ratificación de la citada escritura que á su nombre suscribirá el Sr. Juez.—Habana y Noviembre 15 de 1884.—Luis Blanco.	3309 A 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerco, etc.
Por el presente ne hace saber á D. Pedro B. Munné, el auto que á ia letra dice así:—Hubana y Noviembre 7 de 1884. Considerando: que Don Pedro 8. Muuné no ha nombrado per. lo para la tasación de la hacienda «E! Rosario » ni constituido poder en autos en el término que para ambas cosas se le eeñaló, lleváudose á efecto ei apercibimiento c*n que se le conminó, se nombra por el Juzgado de oficio á Don Francisco Quiñones y Lezcana, para que en unión del designado por la pai te autora procedan á practicar el avalúo de dicha hacienda, librándose la órilen necesaria; y se declara rebelde al txpresado Munné y por bastante los estra los del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones sucesivas; haciéndosele saber esta providencia eu tres números de la Gaceta y Boletiu oficial de la provincia. Lo mandó y firma su Bría. ante mí el Escribano, doy fé:—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. Pues así lo tengo mandado en lis ejecutivos seguidos por la Ca n de Ahorros contra la sociedad de J. A. Gándara y Compañía.—Habana y Noviembre 12 de 1884.—Jo é Nicolás de Ortega. *3289 A 19 Don Joaquín simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primelles y Socarrás y á la sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitaudo que para podtr inscribir en el 'Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Priinelks y Kocarrás y sucesores de Qon León y Di Filomena do los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeuio «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotteado aquel crédito, se boga saber á ios dueños del indicado nmmble que acudan á inscribir su propiedad dentro lid término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 (le 1884. Por presentada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5Í, llOy 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llaina-mamiento (le Don Benjamín Primelles y Socarrás y sucesión de D. León y I)í Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos quo se fijarán y publicarán en el Boletiu oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro ilcl término do treinta dies procedan á iuscribir su propiedad eu ei ingenio «San .Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican neutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á ios efectos del anículo 112 dtl citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certiflco:-Joaquin Simón. — Miguel de CéspeJer G., Secretario. Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido la prieeute copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
tiv de una finca íústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. "Wenceslao Cerero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad I). José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías do tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Mapacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Buriel.—Y como dicha finca se halla enclavada eu la hacienda «Mana cas» lo hago público a fin de que s; algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la ins cripcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo cíenlo veinte del Reglamento para la ejecución de la Biguitiiwit jjCV ]j¡p0teearia.—Y para su publicación en la Gacc-hcuenco X cc¡ta je )a Habana libro el presente en Cienfuegos á tre-
ce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido Opósito de Embarque de“Barcelona el 15 de Febrero ¡ presentados por D. Ramón Callcr una solicitud y reía de 1878 para servir en esto Ejército cuatro años, cuyo I cion, pretendiendo Ja inscripción a su nombre eu este individúo deserió en 30 de Marzo siguiente y presen-¡ Registro de una finca rustica, que en parte adquirió de lado voluntariamente el día lo de Abril de 1879, por i D. Manuel feavina, como apoderado de D. Em.ho feavi-cuya deserción fué castigado para cumplir el tiempo na, por escritura otorgada en esta ciudad a dos de Mayo de su empuño mas un añS y un mes, tiempo que cstu- ] de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario I>. José V0 desertado, embarcando para Cádiz el 24 de Abril J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del exped.en citado; y de este último «unto para esta Isla el dia 30 te de dominio tramitado eu este Juzgado con arreglo del misino. Y por este ini primer edicto, cito, llamo al artículo once do la Ley Hipotecar a, y cuya des y emplazo al expresado soldado Antonio Soberaeh, ¡ cripcion íorinando hoy uua sola baca, ¿s como sigue para que tu el té mino de treinta dias comparezca en Potrero denominado “.minta C.ara compue-to do once el Cuartel de Concha de esta ciudad, ante el fiscnl ae- j caballerías de tierra, equivalentes a ciento cuarenta y luario ó el que tenga la mis ni. á declarar y respou- siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado eu el tUr á lo« cargos que pudier au resultarle, y caso de no ¡ barrio de la Mandinga, té.mino municipal de esta mu
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Rmlriguez, Juez de primera in3-taneip del distrito* de Monseirate.
Por e-ite mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Gil Alfonso, natural de Maeao, de 41 años, soltero, del comercio v vecino que fué de la calle do la Soledad número II, y al asiático José Luque, natural de Cantón, de 34 años, del comercio, soltero y vecino del lugar indicado, á fin de que dentro de nueva dias comparezcau en esle Juzgado sito cal'e de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por ju -go prohibido: ciertos y seguros de que si lo h cieren se lis administrará justicia y de r.6 se les declarará rebeldes y contumaces ó incur-so3 eu las ponas de la Ley.—Habana y Noviembre 13 <ie 1884.—Alejandro Laurel.—Por maudato de su Sría., José M? Espinosa.	3323 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia en propiedad de esta Vdla y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.ÍAngel Piriz Guerrero y D. Domingo Fernandez y Fernandez, naturales de Galicia, v. cines de la Habana, rasados, de 36 años y labradores é hijos el primero de D. Benito y Dí Manuela y el segundo de Don Marcos y D? Manuela, á fin de que dentro de nueve illas se presenten en la Escribanía de! actuarlo á hacer-so cargo de una notificación recaída por consecuencia de la sentencia dictada en la causa que se les siguió eu unión de otro por lesiones á Don Andrés Vilar y amenazas á D. José Ramón Hernández, en ia ¡nteUgeueia que si no lo verificau se entenderá dicha notificación en los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y contumaces.—Guanajav y Noviembie 13 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden do su Sría., Manuel de J. Aroeha.	3282 E O 21
D. Tomás Valls v Rodríguez, Jurz de primera instancia propietario de esta vil'a y su pariido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreuo Modesto Carrillo, oficio campo y vecino de Palmillas, á fin de que en el término de nueve dios contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dol Juzgado coii quien se entenderán los trámites posterloies del juicio.—Colon y Noviembre 8 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavan la.
3294 E O ¿l
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Pinar del Rio.
Por el preseute se couvoca á las personas que tengan conocimiento de la manera que fué muerto un caballo que se encontró con una silla y un chaquetón en los linderos de la vega del). Domingo Carrillo, cu el término municipal de Vifiale», así como á las que se consideren con derecho á dicha montura, freno y abrigo, á fin de qus .comparezcan dentro de nueve dias á manifestar lo que sepan.—Pinar del Rio y Noviembre 14 de 1894.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urruthi.	3278 E O 21
Don José María Larrazáhal y Alvarez de Tolodo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Menendez y Betancourt. hijo de D Juan y Di Aurora, natural de la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero, y D. Angel Ca»ado López, hijo de Don José y Di Berrgna, natural de la Habana, soltero, de21 años tabaquero y cigarrero, pa'a que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á prestar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminístrala justicia en otro caaq es les declarará
ie' cides y contumaces y su entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones v demás trámites que les ¡esulten en la misma.—Habana y ífi tubre 28 de 1884.— .Tesé Mi Larrazáhal.—Por su mandato, José B. Egea.
3202	E O 21 D. José María Larrazábal y Alvarez ile Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodrigmz Fernandez, natural dé R(gla, sol tero, jornalero, de 25 años do edad, hijo de Don Juan y Di Antonia, y vecino que fué de la calle de Suarez entre Diaria y Puerta (’errada, paraqu • dentro de nueve dias á contar desdé es a fecha ss presente en fste Juz gado á descargar-« dé la culpa que le remita en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de un» azucarera; cierto y seguro de que si así lo hiciere s- le oirá y administia á ju-tieia y en otro caso se le decía rará rsbelde y contumaz y se entenderá con los Estra dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la mi ma.—Habai a y (iciui re 27 de. 1834.—José Mi Larrazáhal.—Por mandado de 8. Bría
3201 E O 21
D. José Mi Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jcsé López., natural de Cantón, soltero y de 40 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente ■ n la Real cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otio caso se ie declarará rebelde y contumaz y «e entenderán con lus estrados del Juzgado las njtiticacioues y demás trámites que le re sulten en la misma. — Hal ana y Noviembre 6 de 1884.— Jcsé María Larrazábal.—Por su mandado,
3203	E O 21
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia eu propiedad de la villa de Güines.
Por este mi terezr edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio «J¡colea,» en si término de 8a» Nicolás, para que en el término de nuevo dias á conlar desdo la fecha se presente en la cárcel pública de ej.ia villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un potro y un'a.¡potranca de D. Juan Cadallou; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástanle lo« estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que reúnan.—Güines y Noviembre 15de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato Ledo. Jnau Bautistu Díaz. Y para (pie lo dispuesto longo efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Jusn Bautista Diaz.	3334 E O 21
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su paitido, etc.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Pedro Lima, cuyas geueraies se ignoran, para (pie en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de Di Julia Roque; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaut.e los estrados del .Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 14 de 1884 -Gerardo F. de ia Reguera.—Por su mándalo, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y para su publicación en tr^s números de la Gaceta oficial iibroel presente.—Güint's fecha ut supra.—Lio. Juan Bta. Dinz.	3280 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández Collazo, natural de Managua, vecino de Corral Falso, de Macuiigis, casado, de 23 años, labrador é hijo de D. Antonio y DI Rosario, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgados evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que eu unión de otro se ie sigue por hurto; oierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pe ias de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado. —Guaua-bacoa Noviembre 17 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—De órden de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha:—Rafael Galindo.
3336 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Jurz de primera instancia de este distrito.
Por el presente nriiner edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ramírez, hijo de Pablo y María del Cirmen, natural de Güira de Melena, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 61 años de edad y sin instrucción, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado á exhibir la mulla de cuatrocientas pesetas que le ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia en la causa seguida por estafa frustrada de una yegua.
—San Antonio y Noviembre 11 de 1884.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Matías Gispert.
3261 E O 21
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa do Güines y su patlido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al asiático Manuel Asín, natural fde Cantón, vecino que fué “de la Habana, mayor de edad y labrador, para que en ti término do nueve dias se presente en e-te juzgado á notificarse en la causa que se ie sigue por hurto frustrado á D. .1 o-é Pagés Tacoronte; cierio y seguro de que si así Jo hiciere so ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde so le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 10 de 1884.—Qetardo F. de la Reguera —Por mandato de 8. Bría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.-Gtunes ficha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
3246 E O 21 Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo.á D. Manuel Dios Vuela, natural de Ga icia, de 37 años de edad y carrelonero, para que en el término de nueve dias contados desde «sta fecha se presente en la cárcel de esta curiad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Jqzgado se le sigue por lesiones á Don Neme-do Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará |uslicia y en cas i contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Noviembre 16 (le 18S4.—José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Pascual G, Hervás,	3306 E O 20
D. Gárlos Quintiu de ia Torre y Cobian, Juez de primera initaucia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo J< sé Claro Susano Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que eu e! término de nuevo dias á contar desdo esta fecha se presente en la o.ircel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie orí este Juzgudo se lo sigue por e! de.ito de estafa á Don Eugenio Anuiñan; cierto y seguro do que si así lo hj-ciere se le oirá y administ rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumnz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá mitos que le resulten en la misma —Habana y Noviembre 6 de 1884.—Gárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan H. Verg( 1.	3305 E O 20
Don Gárlos Quintín «le la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beieu de es a Capital.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las pardas Luz Rodríguez y Regla Cruz, para quo eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, ¿evacuar un acto (Je justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertas y segura de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Jjey y por bastante los estrados del Juzgado para^ los ulte» r¡ore3 trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 14 de 1881.— Cirios (i. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonachea.	3297 E O 2(1
D. Crtilos Q. de la Torre, Juez de púiuera instaucia de distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Carrera y Vidal, hijo de Don Mjguel y Di Antonia, natural de Cádiz, casado, panadero y de 33 añox de edad, para que en el término de nueve dias au prtsente en este Juzgado, sito calle del Pr¡r lo número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por atentado contra un ugeute de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reeta y cumpliuq justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur o eu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgudo para los ulteriores trámites del proi edimieuto.-Habana Noviembre lt de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por roamtato de Su Sría., Eligió Bonachea, 8298 E O 20 Don Cárlos Q. de la Torre y Cobian, Juez de primera instaucia eu propiedad dtl distrito de Beleu de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Samuel WhitaTks, natural de New Yoi’k, hijo de Don Juan y D? Eilen, soiiero, marinero y de 44 años de edad, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Prado 33, á contestar el traslado que se le ha coufirido de la acusación lineal en la chusu que (U este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Ramón Diaz; cierto y seguio j de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ■ y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se ] euteuderáu con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -; Habana, Noviembre 6 de 1884. —Cárlos Q. de la Torre. —Por mandado de Su Sría., Juau H. Vergel.
8304 E O 20 i D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta capital,
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto Rico, como de 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, puraque en el término de nueve dias á contar desdo e«ta fecha ss presente en la cárcel de esta ciudad á des
caiga rae de la culpa que le residía en la causa que eu este Juzgudo se ie sigue por el delito do estafa ;¡ lo morena Ciriat a Herrera; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y sé entenderán con los Estrados dei Juzgado las notiflcaciouis y* demás trámites que le ¡esulten eu ia misma.—Habana y Noviembre 6 de 1884.—Cárlos Quintín de la Tmre.— Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
3300 E O 20
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia eh propiedad del distrito de Beleu de (sia Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Félix Cari liga y .Huelga, hijo de D. José y l)!í Francisca, na) uraI de Oviedo, soltero y de 16 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle .del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la ,causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro da que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz é iucurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado paiaios ulteriores trámites dtl procedimiento.—Habana y Noviembre 14 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por man dato de S. Sría., Eligió Bonncbea. 3307 E O 20 Don Cárlos Quiutin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Beien.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Alaso Fernandez, natural de Güines, soltero, dependiente y de 18 años de edad é hijo de Don Juan y D? Nieves, y D. Ranron Fernandez Granados, natural de la Habana, hijo de D. Ramón y D* Isabel, soltero, de 21 años y mecánico, para que en el término de nue ve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado 33, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto de uu reloj y leoutiua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicj» y en otro caso se le declarará Tebeide y contumaz y sc enienderáu con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tiámites que le resulten en la mi nia.— Habana y Noviembre 6 de 1884.—Cirios Q. de la Torre. —Por mandado de Su Bría , Juan H Vergel.
3290 E O 20
Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Beien de esta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Ana Palomo, natural de Málaga, soltera, meretriz y de 19 años; Di María Fernandez i'stébau, natural de Má-iuga, soltera, meretriz y de 24 años; l)í Josefa Jado Pérez, nal mal de Cádiz, soltara, mi retriz y de 32 años y ¡i Di Teresa Gómez, natural de Madrid, soltera, meretriz y de 25 años, pitra que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se priseuten eu este Juzgado, Prado núur? 33, á descargarse de la culpa que Jes resulta eu la causa que eu este Juzgado se les sigue por el delito de atentado coutra agentes de la autoridad; ciertas y seguras de que si así lo hicieien se les oirá y administrará justicia y eu otro caso se les declarará rebei-iesy contumaces y se entenderán non ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten eu la misma.—Habana y Noviembre 6 de 1884.
Cárlos Q. do la Torre.—Por manduto de su Sría., Juan H. Vergel.	3302 E O 20
D. Caries Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Boíl n de esia capital.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al 1 ardo Manuel Romero, natural de Ja Habana, soltero, tabaquero y de 51 años de edad, para que eu el término le nueve días á contar desde esta fechase presento cu a cárcel do esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se ie sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y dem s trámites que ie resulten eu la misma.—Habana y Noviembre 6 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel. 3303 E O 20 Ldo. I). Miguel Fraueisco Viondi, Juez municipal do la villa de Guanabaooa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreuo José Caaameehano, natural de la Habana, solteto, cocí-ñero y de 19 años, cuyo domicilio so ignora, para que so presente eu este Juzgado el dia veinte y eiocodel corriente á las ocho de ia mañana, á objeto de (pie tenga efecto el juicio verbal de faltas dispuesto en providencia de cinco de Agostó último, por disparo de nrrua do fuego, apercibido que por falta de comparecencia Sedará por evacuado el acto en su rebeldía.—Guauabacoa 12 di» Noviembre de 1884.-Miguel F. Viondi.--Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.
32.9 E O 20 D. José Lirio y Vailier, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su punido.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo U moreno José Zacarías, natural de Quemado do Güiro y, provincia de Santa Clara, soltero, de 83 años de edad, v oficio campo, á fin de que on el término de nueve dias contados ursde la fecha se presente en iu cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los oseados del Juzgado con quien se entenderán-los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 14 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por • u mandado, Avelino Betancourt.	3281 E O 19
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por este mi primer edielo, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Rodríguez y un tal D. José 0 D. Pedro quo en Octubre de 1880 formaba parte de la partida capitaneada por D. José Rodríguez (a) Cheo, eu ei término de Santo: Domingo nr esta jurisdicción, a fin de que eu el término de nuevo dias contados desda la fecha se presenten en la cárcel pública á desgalgarse de la culpa pie les resulta en la causa que se les sigue por asesinato; seguros de que haciéndolo así se lus oirá y administrará justicia yen oaso contrario se les declarará rvbe!-des-y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado ron quien so ontuudeián los trámites póstenme» del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 13 de 1884.— José Lirio y Vailier.—Por mandato de su Srta., Andrés S. Moreno.	3282 E O 19
Don José Lirio y Vailier, Juez de púinera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Luciano en su país Asan y José en su país Aichai, á fin de que en el término de nuevo (has cantados desde la fecha se presenten en la cárcel pública ¡í descargarse de la culpa que les resulta eu tvusa que se jes sigue por homicidio;',seguros de que bridándolo así se les oirá y administrará justicia y eu c««o contrario se les declarará reboldesy contumaces]}’ por bastan te los istra-doa del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande, Noviembre i4 de 1884,—Por su maudato, Avelino Betancourt.
32S3 E O 19
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Ro lriguez, Juez do primera instancia dtl distrito del Mónserrate.
A consecuencia de los au'os ejecutivos seguidos por I). Juan Arenaza contra D. Jusliniauo y I). Francisco Rovira he dispuesto e ponga en pública subasta por veinte din». Ia casa situada eu la arera Oe-te do ln calzada de la Infanta sin número, contigua al café Capellanes y un terreno anexo á la misma, retasados en la cambiad de veinte y siete mil doscient s veinte y dos ixsjs cincuenta y uu centavo.' cu oro; habiéndolo señalado pura el aoto del remate el dia quince de Diciembre ptóxiuio venidero, á las doce, en este Ju/gado, calle de Teniente Rey número 4, altos. El que quiera hacer proposiciones comparezca en el iugar, il dia y hora indicados, con advertencia que no se admitirán lasque no cubran los dos tercios de su avalúo —Habuua 18 do Noviembre de 1884.—Alejandro Laurel.— Por mándalo le su Sría., José Mí Espinosa.	3319 R 2'tl
Doctor I). Augusto Martínez Avala, Juez municipal m propiedad del distrito de Jesús MI ó interino del do lcimera instancia.
Por el presente se hace público: que en Ls ejecutivos que sigue D. Martin Uoieoeehcu contra 1). Enrique Forres, albacea de Di Josefa Alonso en cobio de i esos, se ha señalado el diez de Diciembre próximo á las-ocho de la mañano, eu el Juzgado calle do Iu Habana número 43,-para el remato de uua máquina de vapor para moler caña, montuda en el ingenio «Horizonte.» término municipal de C ja de Pablo, siendo dicha máquina umcriaaua, con dos calderas de vapor, de 10:60 melron le largo y 1:60 idera de diámetro cada una, con todos sus accesorios y en buen estado,—la máquina con su. asientos de madera, juegos de bombas, donkey, cañe« rías y demás piezas completas—y el trapiche,Aon sus asientos de madera, vírgenes, maz.iv«, tanque, conductores y demás accesorios; tasado todo en q uní ce mil ( e-so3 eu oro; haciéndose presente que la máquina referida tiene ia fuerza de treinta caballos do vapor á presión moderada; y (juo io» autos se encuentran rir iu Escribanía del que refrenda, á disposición de los que deseen interesarse en la subasta. Y para su publicación peltres números consecutivos de iu Gacela se libra el plísenle.—Habana y Noviembre 14 de 1884.—Augusto
Martinez Ayala.—Por Perez.
SII
mandalo, Pedro
3295
Rodríguez H 19
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante nos los testigos de asistencia encargados de la Escribanía de Dou Juan Vinngeriis v’ Cruz, por hallarse éste en uso de licencia, bu dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana se convoque á Don Ernesto Lenirono, director del semanario titulado «La Cáscara Amarga,» que se publb a eu esta ciudad, para que dentro de qui rito dia después de ln Última publicación se presento en el Juzgado, Santa Teresa número 17, A hopos de audiencia á prostar declaración cu Ja querella eliminai que iq