Don José María Caro y Fernandez, Teniente Curortel
de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de
esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, l'arao y emplazo á Vicente Uiango y Ríos, do 31 años, soltero, natural de Manila y tripulante que fue de la barca española “Concepcion”, para que se presente en esta fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 10 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M¡> Caro.
Orden de la Plaza del dia 18 de Julio de 1884.
Servicio para el dia 19.
Jefe de dia.—El Teniente Corouel del 59 Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros.
Médico para los Baños.—Academia de Alumnos.
Capitanía General y Parada.—5q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Graciiiano Baez.
Imaginaria eu idem.—El 2? de la misma, don Antonio Vicente Moreno.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
no presentarse en el término señalado se seguirá la causa con arreglo a Ordenanza.
Matanzas de Mayo de 1881,—Julio Franquiz Martínez.
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Julio de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2181 p.g y cierra de 220 á 2201 p.
Dan Ignacio Duartc O vive, Teniente del batallón Cazadores de la Union núin. 2 y Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la misma, por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía Francisco Rodríguez Benito, para que en el término de diez dia3 á contar desde la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de e3ta Villa que ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los cargos que en la misma le resultan por haber desertado del poblado de la Macagua donde se encontraba destacado, y de no verificarlo se le sentenciará en rebeldía.
Colon 26 de Mayo de 1884,—El Teniente fiscal, Ignacio Duarte.
Don Ricardo Victoria Muntí, Alférez del batallón Cazadores de laUaiQn núm. 2 y Juez fiscal de la causa que se sigue al soldado de este batallón Francisco Fernandez Aria, acusado del delito de primera deserción,
En uso de las facultades que las Reales Ordenan zas me conceden; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde hoy, se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos y defensa, y de no hacerlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Matanzas 24 de Mayo de 1884.—Ricardo Vic toria.
FONDOS PUBLICOS.
RentaR p.g interés y 1 de 87 á 86} p.g D. o’o,
amortización anual......
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 80 & 79} p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 75} a 75 p. g	D. oro.
ACCIONES.
16
54 p
p.g D g D. i
oro.
oro.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 17 á
Bunco Industria!......... 55 4
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................£6 á 55 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
(’»ja de Ahorros, Descuentos 1 N ¡	,
y Depósitos de la Habana... f JNom,nal-Crédito Territorial Hipotecario de la Isla deCuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Na-
vegacion dolSur......... 75 á	74 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados...... •>••*••• •••••• 55 á 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 60
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 73 á 72 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 50 á 49 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 á 49 p.g Sin id.
D, aci
55 á 54 p.g
á 59 p.g D. oro. D.
Nueva Compañía do Gas de la 1
Habana.................i
Compañía de CaminoB de
Hierro de la Habana..... 72 á 71 p.g E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla..................... 58 á 57
SO á 79 p.g D. oro.
D. oro.
p.f
Idem de Cárdenas y Jácaro... 15 & 14 p.g D. oro. Idem de CieufuegoH y Villa-
clara.................... 48 á 47
Idem de Sagua la Grande... 48 á 47 p
Id. de Caibarien á Sancti Spl-
ritus.................... 59 á 58 p.g_ D
ídem del Oeste............. 93 á 92 p.g I
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............  Liquidación.
Idem Urbano................ 39 & 38 p. g ü
Idem del Cobre............. 80 á 79 p. g
Idem de Cuba............... 80 á 79 p.j
Refluería de Cárdenas...... Nominal.
D. »
D. oro.
oro. D. oro.
D. Sin oper. I). Sin id.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMILOS.
España............... 4 á 7 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra.......... 391 á ?0} p.g P. 60 d\v.
„	.	f	5j	á	6}	p. g	P. 60 djv.
b rancia.............(	(¡}	á	6*	p.g	P. c(v.
Alemania........... 3} á 4 p.g P. 60 d[V.
„ . . lT	,	i	f	9	á	9}	p.g	P. 60d[v.
Eatados-Unidos.....	|	^	jqj	p o	i>. cjv.
{8 p.g hasta 3 ímses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1	¿ jo ra oro.
Rillieux, bajo á regular. /
Idem id. id. id. bueno á supe- 1	¿ ]3 id.
rior..................../	'
ídem id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogucho inferior á regular nfl-
rnero 8 á 9 (T H.)......
Id. bueno á superior número 1	oí	a 7 ¡(j
lOáll..................../	11	‘
Quebrado inferior á regular) si á 9 id
número 12 ft 14........../
Id. bueno n? 16 á 18 id....:.1
Id. superior n? 17 íl 18...... Nominal.
Id. Úoreto n? 19 A 20......)
CENTniFUOAS DE GUARAPO.
De 5} á 6 rs. oro seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
2$ A 3} rs. (3) oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 3} A 45 rs. (á> oro, según polarización y clase.
concentrado.
8iu operaciones.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA
Dou Ramón de Cámus Viadomotite, Teuiente del Ba tallón Cazadores do la Union número dos y Fiscal Militar en esta Villa.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la herida muerte dol asiático Cleto ocasionada en la noche del cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, eu el batey del Ingenio “Santa Elena,” por una pareja de Tiradores del primer Escuadrón, é ignorándose el paradero do uno de ellos llamado Paulino Pérez Mu fioz, que seguu antecedentes fue licenciado en fin de Agosto del año de referencia, fijando su residencia en e3ta Villa; por el presente tercer edicto, cito, llamo _ emplazo al expresado individuo para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, [Cuartel de Infantería] con objeto de comparecer ante el Consejo de Guerra que ha do ver y fallar la causa referida; bien entendido quo de no hacerlo así se le seguirá el perjuicio correspondiente.
Colon 0 de Junio de 1884.—El Teniente Fiscal, Ramón de Cámus.
Dou Ramou de Cámus Viademonte, Teniente del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal Militar de esta Villa.
En uso do las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de causa instruida eu averiguación de la herida y muerte dol asiático Cleto, ocasionada en la noche del cuatro de Marzo de rail ochocientos ochenta y uno, en el batey del ingenio “Santa Elena,” por una pareja do Tiradores del primer Escuadrón, é ignorando el paradero de uno de ellos, llamado Ramou Sánchez Neira, que seguu antecedentes fue licenciado en Agosto del año próximo pasado, fijando su residencia eu Cienf'ue-gos; por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término do diez dias á contar desde la publicación do este, se presente en esta Fiscalía, (Cuartel de Iufantería,) con objeto de comparecer ante el Consejo de Guerra que ha de ver y fallar la causa referida; bien entendido que de no hacerlo así, se le seguirá el perjuicio correspondiente.
Colon, 20 de Junio de 1884.—El Teniente Fiscal, Ramón de Cámus.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teuiente Corouel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del batallón Depósito de Gerona, Rosendo Fort y Sal por haber desaparecido de esta Plaza. En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación do este edicto, se presente en esta Fiscalía, calle de S, Alejandro núm. 4, Versalles, y de no verificarlo incurrirá eu la responsabilidad á que haya lugar
Matanzas 3 do Julio de 1884.-—'Luciano Aneiros.
Comandando. Militar de Puerto Principe.
Don Francisco Martell Cerdá, Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento de la Reina núm. dos do Infantería y fiscal militar. Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el ex-Teniente de Movilizados D. Manuel Ceballos Peñaranda y ex-guerrillero Eulogio Izuaga, sobre hurto de un caballo; por el presente segundo edicto, cito á Joaquín Mariano Echemen-dia, hijo de Andrés y de Eduvigis, natural do Sancti Spíritus, de color trigueño, que perteneció al batallón j Guerrillas de la Trocha, y en la actualidad licenciado del Presidio, para que el en término de ocho dias comparezca eu esta fiscalía con objeto de evacuar como testigo un acto de justicia, y eu el caso de hallarse ausente se presentara á la autoridad militar más cercana, dándole noticias de su domicilio, con el fin de que ésta lo haga á esta Fiscalíay poder librar el oportuno interrogatorio. Y para que este edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los Boletines oficiales de la Habana y esta provincia.
Dado en Ciego de Avila á cuatro de Julio de rail ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco Martell.
DE CAMBIOS.
Ib Manuel Fentenut.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
I). Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano y Blain. Habana 18 de Julio de 1884.—El Medina y Nuñez.
Síndico interino,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Julio Franquiz Martínez, Alférez fiscal del Ba tallón Cazadores de la Uuion núm- 2.	^
Habiéndose ausentado de la plaza de Matanzas donde se hallaba de guarnición el soldado de la primera Compañía de dicho batallón, José Aramia Ruiz, natural de Málaga, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenauzas en estos casos á los oficiales del Ejer-
Usaudo de las facultades qu6 eu eotos casos cou-| ceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el preseute primer edicto, c to, llamo y emplazo al expresado soldado señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Lifinterí 1 de esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y en caso do no presentarse eu el plazo señalado se le seguirá el expediente.
llolguin 26 de Junio de 1884.—Eduardo Fernandez Puente.
Don Raimundo Manzanar Blanco, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infanter ía de la Habana número seis y Fiscal de esta sumaria. Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo al soldado del primer Batallón de este Cuerpo Juan E-stadella Prast por el delito de segunda deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento á responder á lo que de la sumaria le resulte; pues de 110 verificarlo se le seguirá el perjuicio á que baya lugar caso de ser habido.
Dado en Holguin á los tres dias del mes de Junio de 1884.—Raimundo Manzanar.
por este primer edicto, citó, llamo y emplazo al referido Cabo Iuoceueio Ortiz Cabala, para que eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se preseute en la Guardia del Principal de esta plaza á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa sin más citarle ni emplazarle.
Dado en Santa Clara á 21 de Mayo de 1884.— Emilio Rigó.
Don Mannel Suarez Rodríguez, Capitán del primer Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería y Juez Fiscal del mismo. Habiendo desertado hollándose de guardia el tlia veinte y cinco del mes do Mayo anterior, el soldado de la quinta Compañía de este Batallón Antonio Cano Gómez á quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios Oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para quo en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación en la Gaceta Oficial, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á dar sus descargos y ser oido;
se le sentenciará en rebeldía con
de no comparecer arreglo á la ley.
Holguin 11 de Junio de 1884.—Manuel —Por mandato dol Sr. Fiscal.—El Escribano Rodriguez Guido.
Suarez.
Rogelio
Comandancia general de las Villas.
Dou Manuel Jiménez Jiménez, Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Baza número 6 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del citado Batallón Pedro Prats Vicenta por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á-responder á los cargos que eu dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 16 dias del mes de Junio de 1884,—Manuel Jiménez.
Don Eduardo Francés Polo, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín núm. 8 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el Alférez graduado Sargento primero, licenciado D. Antonio Antiñolo Vela, y s dado también licenciado Andrés Martinez Perez, por el delito de rapto de la joven Da Ana Giménez, llevado á cabo el dia 11 de Junio de 1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la publicación, se presenten en el Cuartel del citado batallón en Remedios, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así se seguirá esta en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Remedios á 21 de Junio de 1884.—Eduardo Francés.
Don Nicolás Perez Morales, Teniente graduado Alférez de !a quinta Compañía del batallou Caza dores de San Quintín número ocho y Fiscal militar en la plaza de Remedios.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de la causa instruida contra el soldado del expresado batallón José Gómez Perez, por heridas inferidas al licenciado del Ejército Demetrio Escarnida Martinez, en reyerta habida entre áinbosen el ingenio “Adela” la tarde del 9 de Diciembre de 4882; por este pri mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será uzgado por ol Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Remedios á veinte de Junio de 1884.— Nicolás Perez.
Don Eusebio Tomás Hernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintin núm. ocho, y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado Cuerpo, Julián García Sed, por heridas. al de su clase y batallón Joaquín Garrigó.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge; nerales del Ejército me conceden como fissal de la causa instruida contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 8, Julián García Sed, por heridas al de sn clase y Cuerpo Joaquiu Garrigó, y en-a que fué encartado el pardo José Ricardo Mesa; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Mesa, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, calle de Jesús del Monte núm 54, con el fin do notificarle la providencia de sobreseimiento que por resultar probada su inocencia le fué dictada en la referida causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de e3ta provincia.
Dado en Remedios á doce de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Eusebio Tomás.
Registro de la Propiedad de Cien juegos.
Don José G. Verdaguery Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia seis del mes actual, me lian sido presentadas por el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de uua finca rústica que adquirió de D. José M? Aguayo, como apoderado de D. Francisco de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero’ deuomiua-do “San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes á setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y ‘Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de ¡as Lajas, linda por el Norte con' el camino de las Nuevas-y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el Sur con el potrero “San Alejo” de D. Estébau de la L'orriente y con el ingenio de elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres. Avilés y Leblanc; por el Este con terrenos de D. Lugardo González y de D. Cirilo Con suegra y por el Oeste con el camino real de Cruces Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúes “Carácas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enclavado en las lraencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces o hago público á fiu de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la iuscripciou que se solicita, ocurra á usar do su derecho, dentro del tér mino de treinta dias si residiere eu la Isla y en el de noventa si ausento de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la tegla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cienfuegos á nueve de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
cito; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de j
Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse :	-	-	T ,	„
dentro del término de cliez dias á contar desde la pu-ldel indicado Batallón, José Aliaga blicacipa del presente edicto, á dar sus descargos; y de instruyo expediente por tal motivo.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Luis Diaz Flor, Alférez abanderado del seguudo Batallón del Regimiento do la Corona número tres de Infantería y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me couceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallou Francisco Ortega Ropero por el delito de deserción llevada á cabo en 22 de Abril del presente año, por el preseute tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en eJte poblado, á responder á los cargos que le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana y Boletin oficial de la de Cuba.
Dado eu el podado deSau Luis á los 28 dias del raes de Mayo de 1884.—El Alférez, Luis Diaz.
Comandancia general de Holguin Don Ramou Carals Ferris, Teuieute del primer Batallón del Regimiento Iufantería de la Habana número seis.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Francisco Vega Arcés, que dejó de justificar su existencia en primero de Junio de mil ochocientos setenta y ocho y eu uso de las facultades que la3 Reales ordenanzas me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este, se preseute en la guardia del principal de esta Plaza á prestar su3 descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa
en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra
competente.	.
Holguin 30 de Junio de 1884.-El Temenle fiscal, Ramón Carals.
Dou Eduardo Fernandez Puente, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número seis y r iscal
del mismo.	...
Habiendo desaparecido de la Ciudad de V ictoria de las Tunas eu el mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, el soldado de la segunda Compañía - - -	............. Tudon á quion
Don Nicolás Yero Perez, Capitán graduado Teuiente del primer batallón del Regimiento Tarragona número ocho de Infantería y Juez fiscal nombrado para instruir sumaria al cabo segundo de la Plaua Mayor del mismo batallón y Regimiento, Miguel Navarro y García, por'el delito de deserción.
Habiendo desaparecido del Castillo del Morro de la Habana, donde se encontraba prestando el servicio de escribiente el cabo seguudo de ¡a Plaua Mayor de este batallón, Miguel Navarro García, é ignorándose su paradero, á quien e3toy procesando por el delito de deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo dentro del término de treinta dias coutados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descaig03 eu el Cuartel de Jesús de esta plaza; en el concepto que da no comparecer en el plazo prefijado, será juzgado en rebeldía por el delito que merezca pena más grave entre el de deserción, sin más llamarle ni emplazarle, por estar así mandado por S. M. Y para que llegue á noticia de todos se publica este priraei edicto eu Sancti Spíritus á los nueve dias del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Nicolás Yero.
Don José Calbetó y Julia, Teniente Corouel Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Santa Clara y de su Consejo de guerra permanente.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación del secuestro perpetrado por la partida de bandoleros de los Chamendi eu las personas de D. Antonio Gutiérrez y de D. Andrés Valdé3 Villar; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos hermanos Chamendi, Olivera y demás individuos que componían la meuciouada partida, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este comparezcan en la Cárcel de esta ciudad para responder á los cargos que en la misma les resultan; pues de no verificarlo se leí seguirá la causa y senteuciará eu rebeldía.
Sauta Clara 21 de Mayo de 1884.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de plaza, seguudo Ayudante de la de esta Capital y Fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de 1& sumaria que me hallo instruyendo contra Inocencio Ortiz Cabala, Cabo seguudo del batallón Cazadores de Bailen, por el delito de deserción cometido el dia 14 ael preseute raes de Mayo desde el Hospital militar de esta plaza, estando agregado á la Escuadra Sanitaria del mismo!
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 26 del corriente, me lian sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de uua finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de I03 consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr? D? María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudioaciou,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta'y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, come sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles pía nos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la suces'ou de D. Tomás Sánchez y de D? Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y pata su publicación en la Gacela de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G, Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de'la propiedad del partido judicial de Cienfuegosv Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Mí Aguayo como apoderado de 1>. Ma-uuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, antes “Sauta Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas eu la hacienda “Las Lajas”, término muuicipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte cou el pueblo deSanta Labe] de las Lajas; por el Sur col el potrero “Sabana de las Cruces”, do D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Sauta Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción euclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte cou el resto del ingenio “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya'citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Sauta Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste cou el camino Reaí de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el^ término municipal de este nombre, linda por el Norte cou el pueblo de Sauta Isabel de las Lajas; por el Sur cou la otra porciou de terreuo ya desliudada; por el Este cou el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Sauta Isabel de las Laja3, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jo3é G. Verdaguer y Kiernan.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber á la sucesión de Doña Bárbara Ramirez de Arellano y Saliella, quo en virtud de los autos promovidos contra ella, por Don Francisco Antonio Lupledra, en cobro ejecutivo de posos, se despachó el mandamiento de ejecución que dice así:—Den Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad dei distrito del Cerro. El alguacil quo se encargue del presente, acompañado de escribano que dó fé, requerirá á D? Bárbara Ramirez do Arellano y áalielia, para que abone los trece mil quinientos posos ora que le reclama Don Francisco Amonio Lapiedra, intereses estipulados y costas causadas y que se causen; y si en el acto no lo verilioa, le embargará el cafetal titulado »Aranjuez,» afecto al crédito que se reclama; y hecho que sea el embargo, la citará el Escribano de remate.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el referido D. Francisco Antonio Lapiedra contra la mencionada D? Bárbara Ramirez de Arellano y Saliella, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Juan Valdés Pagé3.—Por su mandato, Luis Blanco — Que librado dicho mandamiento, se dió escrito por la representación del demandante, manifestando: que ía demandada habla fallecido, ignorando quienes fuesen sus herederos y el domicilio do los mismos, por lp que suplicaba se entendiesen las diligenciaa do requerimiento, embargo y citación de remate, con el Alcalde Municipal de esta ciudad, á nombro de la sucesión da ía referida Di Bárbara Ramirez de Arellano; á cuyo escrito recayó la providencia que dice así:—Habana Junio diez y ocho (le mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hágase como se iuteresa.—Psgés.—Luis Blanoo. 'Jueeu su virtud y librada la boleta que previene el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil, se practicó por ol alguacil Don Manuel Vázquez y el actuario, la diligencia que dice así:—En la Habana á diez y nueve de J unio do mil ochocientos ochenta y cuatro.—El alguacil D. Manuel Vázquez oon mi asistencia, pasó á la casa de Gobierno de esta ciudad y presente el Iltmo. Sr. Alcalde Municipal interino, D. Pablo Tápia, le requirió con lectura íntegra del anterior mandamiento, haciéndole al mismo tiempo entrega de la copia librada y que certificada consta y después de bien enterado, dijo: quo no tiene fondos de la sucesión de DI Bárbara Ramirez de Arel'auo y Salie-Ua, por quieu se le requiere, con quo poder pagar la cantidad que se reclama, intereses ni costas. Con io que terminó la diligencia, que firma ol alguacil con Bu 8ría. [lima., el que se da por requerido y recibido de ia cédula, por ante mí de que doy fé.—Manuel Vázquez.
Pablo de Tápia.—Luis Blanco. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presento eu la Habana á 20 de Junio de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sría., Luis Blanco.	1679 A 19
,D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente bago notorio haber dispuesto por auto de veinte'y siete de Junio último, recaído en el juicio intestado de la morena Concepción Morales, se convoque á los que se crean con derecho á heredar á dicha Morales, de condición libre, natural de Africa, sol tera, de sesenta y ciuco años de edad, que falleció en esta ciudad el siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, á fin de que en el término de treinta filas ocurran cou los documentos justificativos, habiéndose presentado optando á la herencia la morena Donata María de los Dolores Morales con el carácter do hija natural.
—Habana Julio 12de 1834.—Pablo Martínez Banz.—Por mandato de 8. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
A. 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber á D. Gumersindo Ifiigo, cuyo domicilio y residencia ss ignora, que á conseaueuí cia de la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que lian establecido contra él y su hermano D. José Manuel Iñigo, los Síndioos del concurso de DI Antonia M? (lasañas y su consorte D. José Roque do Escobar, para que dentro de quinto dia otorguen escritura de canoelacTon de la hipoteca de sietemil setenta y seis pasos cincuenta centavos en billetes del Bañe > Español que reconoce & favor de la sociedad de Iñigo y hermano el ingenie - Antonia» de la propiedad de los consortos l-Loobai, fia ha conferido traslado de la demanda al citado D. Gumersindo Iñigo y que se le cite y emplace pul- edictos como lo verifico, para que comparezca á contestarla eu el término improrogable de nueve dias, en el oonoopto da que si así no lo liaoe, le parará el perjuicio que haya lugar. Pues así lo teugo dispuesto á instancia dolos demandantes.—Habana y Julio 14 de 1884.—Juan Vai-dós Pagés.—Por mandado de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	1678 A 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á D. José María Urquijo, cuyo domicilio y residencia se ignora, quo á consecuencia de la demanda civil ordinaria deimyor cuantía que lo han establecido el Ldo. 1). Jo3é Miguel Angulo y Garay y D. Gabriel Luna y Berna!, Síndleos del concurso de D® Antonia M:! (lasañas y su consorte D. José Roque de Escobar, para que dentro de quinto dia otorgue escritura de cancelación do la hipoteca de seis mil ciento'cincueuta pesos treinta y sola centavos en oro; y os intereses de esa suma al seis por diento anual, que reconoce á favor del citado Urquijo ol ingenio ^Antonia» de la propiedad de los citados consortes Escobar; se ha conferido al propio Urquijo traslado de la demanda, por io cual se le cita y emplaza por edictos para que comparezca á contestarla en este Juzgado y por la Escribanía del infiascnto, en el término de nueve dias improrogables, en el concepto do que si no lo verifica le parará el perjuicio que baya lugar. Pues así lo tengo mandado á instancia de los demandantes.—Habana y Julio 11 de 1881—Juan Valdós Pagés. — hor mandado de 8u Srfa., José Nicolás do Ortega.	1677 A 19
EDICTOS.
D. Cários Quintin de la Torre, Juez de primera instancia del uistrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi, D. Francisco Quintauu, D. Domingo Negrlny D Bartolomé Macías, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan 011 ecta Juzgado á descargarse de la colpa que íes resulta en la causa que re les sigue por disparos de armas do fuego; ciertos y seguros ile que si así lo hicieren se les admini.sirará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rtbe'des y contumaces é incursos en las panas de la Ley por bastante los estrados del Juzgulo paro los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Julio 7 do 1884.—Cários Quintin de la Torre.—Bor mandato fio su Sría., Eligió Bonachea.	1617 E O 19
Don Gárlos Quintín de la Torre y Oobian, Juez do primero instancia del distrito de Belen de esta capital. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a don José Mansito González., cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días se preiente en la Cárcel d i esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en ía causa que se le sigue por estafa de billetes de Lotería & D. Juuu Solórz.ano, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cúmplela justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para h>s ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 3 de Julio de 1834.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato do 811 Srfa., EügioBoua-chea.	1020 E O 19
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia de esta Villa y su partido.
Por medio del preseute se eonvona á Domingo Domínguez Otero, vecino que fué de Artemisa y de cuyo punto se ausentó para e-fia Villa sin que so sepa su paradero, á fin de que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evaouar uu acto de justicia eu la causa seguida por falsodad 6 Injurias contra D. Segundo de la Vega Ooeaña, pues ast lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guar.ajay Julio 8 de J8S4.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Srfa., Francisco M. Gispert.	1621 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instanola dei distrito de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cita al Facultativo Don Miguel Ardux, para que deutro de nneve dias se presente en este Ju’zgudo cou el fin de evacuar un acto do Justicia en la causa contra D. Gaye!auo Bejarano por tentativa de violación á D? Rosalía PoQte.— Pinar del Rio Julio 7 de 18S1.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de 8. Sría., José V. Urrutia.	1632 E O 19
U. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por ol presente mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo »1 pardo Tomás Fariñas, de ofici > carretonero, cuyas demás generales se ignoran á fin do que eu el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la Real Cáreel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue eu este Juzgado por homicidio del moreno Ahra-hain Hernández, cierto y seguro de gue si asi lo verifica se le oirá y administrará jusiieia y caso contrario será declarado rebtlde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley parándole los perjuicios confuientes.—Habana Junio 24 de 1884.—Pablo Martinez Sanz.—Por su mándalo, Ldo. Ramón Portoearrero. 1648 E O 19 D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera Instancia en propiedad de Pinar del Rio, eto.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mena Cabrera, vecino do Guaue, para que dentro do nueve dias se presento en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por rapto do D,‘ Mavtiua Koohe; segu ro de administrarle justicia ó de looontrarlo se le declarará rebelde con los periuiclos consiguientes.—i'lnar dol Rio Julio 5 do 1884.- Noval y Martf.—Por raandatq de 8. Sría., Jo»$ V. Urrutia.	1625 E O 18