Distrito Universitario de la Habana.
Sccrotaiín general.
Debiendo proveerse por concurso la Djrco-ciun «lo la Escuela incompleta para niños, del H.irrio del “Rosario”, término Mnnic.ipal do (Ja~ yajabos, dotada culi el Imb r anual de trescientos ”| e os para persona!, «asa y setenta y cinco pesos para materia1; de orden del Exorno, é limo. Señor iiietor se convuuiu aspirantes.a.la misino, jotra que en el plazo «Je 30 dias que empezarán á eou-tarse desde la primera publicación de este artun-ljo en el Boletín otícial de la Provincia respectó \ a, presenten sus instancias documentadas en la Secretai ía do la Junta Provincial de Iostrueeion Pública do Pinar dol ltio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica psra general cor ocimiento.
Habana Julio 10 de 1884.—El Secretario General, Ur. J. Gómez de la Mozt.
Debiendo proveerse jor concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de “Chacón”, término Municipal de Cayajabos dotada con el haber anual de trescientos pesos para persoml, casa y setenta y cinco pesos p ira material; de orden del Exorno, é limo. Señor Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias quo empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio on el Boletin oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretan i déla Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilnn. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1884.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de “Jobo, término Municipal de Cayajabos dotada con el haber anual do Uesciemos pc-bos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Señor Rector so-convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán a contarse desde la primera publicación de este «nuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten 6iis instancias documentadas en la Secretaría -le la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 10 do Ju lo de 1884.—El Secretario General, Dr. J. Gome-- de la Maza.	_____
SEGrTTJVI>A. SUSCCIOIV.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Scccion de Axkísos.—N gociado de Repares.
Convocatoria.
Núm 385.—F? 250.
Don Luis del Corral, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse til esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á reci jer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de R n as piibli-hl i cas de la Aduana de Cárdenas del mes de Enero de 1871 próximo pasado de 1870—7J, y cuya solvencia le corresponde; en la inteligencia que de no presentarse, ee le aplicará el nrt. Cri del Reglamento del antedicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 4 de Julio de 1884.—El Contador general J oaquin B. Va!des.
Nú ni. 64.—F. 13.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta t ontaduría General á recojer en dia y hora hábu y término de quince, un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de Rentas marítimas de la Aduana tle la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1870, presupuesto de 1800 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguiente?.
Habana, 4 de J unió do 1884.—El Contador General, Joaquín B. baldés.
Núm. 83.—F. 17.
1). Francisco (brandy y I). Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, >e suviiún i roventarse > n este Certro en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de repio íucciou de reparos deducidos por el Tribunal de i Cuentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro dé la Depositaría de Santiago de (.'uba en el rr.es de febrero de 18üD, v cuya solvencia les correspondí; en la inteligencia quo «le lio presentarse se les iirogarán los perjuuios que señala la lo1«'.
Habana, 4 de .1 .iiio de 1884.—El Coiitadoi dineral, Joaquín ¡i. Valúes.
Número 96.— Folio Ib.
Don Miguel Roberts y Preudergast, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se servirán pre-isentarse en esta Contaduría General en hora y d:a hábil y término de quince á recojer un pliego de repa-¡ros deducido por el Tribunal de Cuentas dei Reino en i la del Tesoro «le la Administración de Trinidad en el mes de Setiembre de 187C; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Lev.
Habana 23 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Xa'dés.
Núm. 35.-P. 17.
D. Estanislao Crespo, eu apoderado ó herederos caso de habe- fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quiüce, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de Rmtas marítimas de la Aduana de !a Habana, corresponiliente al raes de Junio do 187'*, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán-103 peijuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valúes.-
Administración Princioal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
Habiendo renunciado D. Agustín Prin el c-argo de Síndico lo del gremio do “Procuradores de la Audiencia” para que fué elejido, justificando haber cumplido sesenta años de edad, cuyo solo motivo le exime para el desempeño de dicho cargo, se avisa por este medio á los señores agremiados para que el miércoles 18 del corriente y á las dos lo su tarde, se sirvan concurrir á los entresuelos de e3ta Administración, con ej objeto de nombrar nuevo Síndico.
Habana 1-4 de Julio de 1884.—Pablo Roda.
Núm. 603.—F. 135.
D. Antonio Riquelrae apoderado de I). Adolfo Gasset y D. Víctor Pagos, se servirán presentarse en en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco,ordos pliegos de íeproduccian de reparos deducidos por el Tribunal de C uentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente ni mes de Febrero de 1873; en la inteligen cia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valúes.
Núm. 71.—F. 14.
D. Pío P«t¡vanÍ7, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en horay dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al aues de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1834.—El Contador General, Joaquín B. Voláis
Núm. 88.— K. 18
D. Tomás do Arcas, sn apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en ñora dia y hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad en el mes de Agosto de lb70j en Ja inteligencia de que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que siñala la Ley.
Habana, -Ido Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín V. Valdés.
Núm. C6.—F. 14.
D. Blas Rodríguez Ojea, su apoderado ó herederos caso de liaoer fallecido, se servirán presentarse en esta ¡ Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció ai I Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del I Tesoro de Loteiías de la Isla de Cuba, correspondiente i al mes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 74;! en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Haáans, 4 de Junio de 1834.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 387.—F. 251.
D. Juan de la Orden, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pl ego de reproducción de reparos deducidos por el Tribuna' de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba, corres pendiente al mes de Marzo de 1871; eu la inteligencia-que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consigú¡élites.
Habana, Junio 14 Je 1884.— El Contador Gene-ií.1, Joaquín Jtt. Valdés.	,
Bienes del Estado. ,
Aprobado por el Exorno. Sr. Iutendente Gene-ral el presupuesto de reparación de la casilla que ocupa el Resguardo del poblado Je Regla, tendrá efecto ej) paja Administración el dia 2 del próximo Agosto á ias doce da su majjan» el remato público délas indicadas obras con sujeción al plipgq de condiciones inserto á continuación.
Importa la ejecución material do las referidas obras la suma do setecientos sesenta y nueve pesos ye¡i¡te pentavos oro, él aumento legal d;l diez y ocho por ciento, ciento treinta y ocho pesos con cuarenta y cinco centavos, y el presupuesto general de contrata, suma de ambas cantidades, la de noveoiéntos siete pegos setenta y cinco centavos oro.
Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Admiuislra-dor, Pablo liad i,
Pliego de condiciones que fe cita,
Primera.—En la, ejecución por contrata de las obras de reconstrucción de la casilla del Resguardo situada en el litoral de Regla, rejirán además del pliega de condiciones generales de 25 de Dic embre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Segunda.— ti contratista dará prinpip o á laejecu-c'on de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que 83 le notifique Ja aprobación del remate; y los entregará concluidos contados desde dicho principio sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Tercera.—El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Cuarta.—El depósito provisional para entrar á Jicitar, consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata. La fianz.a constará del 8 por ciento de la cifra en que se verifique el remate, podiendo formar parte ds esta fianza el importe del expresado depósito, cangeaudo su carta de pago por otra relativa al uaeyo objeto.
Quinta,—EJ contratista tendrá derecho á que una vez concluidas lg? olidas, ga le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un njes de deplora eu el percibo dé lo que tuviero acreditado, desde principio^ ,d,el siguiente se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Sexta.—Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los arlícuh s, diez, doce, treie, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del plicg > de condiciones genegal.es, ó procediese con notoria mala fó eu la ejecución de las pbrijs, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de sq Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Sétima.—El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al teiminarse los trabajos, si estuvieren <le recibo.
Octava.—La procedencia, calidad ó dimensiones de los diversos materiales, serán Jos que se expresan eu el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo délos trabajos,» cuyas instrucciones quedará Sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecuciou de aquellos.	I
Novena-—El contratista tendrá la obligación do sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el des-empeñó de su compromiso.
Décimo. —En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1 (-7-i y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones .Civije? Je Ja Inspección General de Obras Públicas,
Modelo de proposición.
Dor. NT. N. vecino de .... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia .. y de las condicio-
nes fijadas para el remate de las obras que han de efectuarse en la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete ú practicar dicho trabajo por la suma de . . . (en letra) pegos oro; obligándose á cumplir las condiciones expresadas eti el pliego respectivo.
Fecha y firma.
AdininiinlraHou	<1« Aúuuiia».
Habiendo cuido en pena de comiso, dos muías color dorado una, y amarilla la otra, que tueron aprehendidas en la madrugada del dia 5 del corriente en el sitio denominada “iíelot” término municipal de Regla, esta Administración do acuerdo con su Contaduría, y j en cumplimiento á lo que determina, el inciso 0V dt-| artículo 84, ha tenido a bien fijar ¡tara tu remate en pública subasta, el dia 16 de] corriente á las dote de bu nuñana, y en les Almacenes de esta Aduana, por el precio de tasación, ó tía !u de capa ó pelo claro en $68 oro, y la de capa ó pelo eterno eu §84 oro.
Habana 14 de Julio de 1884.—P S, <¿Andido C abollo.
Negociado de ubaiulonos.
I) e'aradai de aban lono las mercancías que á continuación se expresan, esta Adin nistracion, de acuerdo c.m su Contaduría y eu cumplimiento de lo que dispone el inciso 3q artículo c4 de las Ordenanzas, ha tenido á bien marcarci dia 16 «lei corriente raes y á las 12 de tu mañana, para el remate del expediente n9 227. Una eaj i ccnteniemio 74 kilos netos « n impresos á la rùstie-«, marca Itdí y consignada á la óriien, impoi tuda por el vapor español “Habana” entrado e«i puerto el 2¡ de Diciembre último; valorada en 2 pesos 50 centavos oro.
Habana 11 de Julio de 1884.— Cándido Cabello.
Derechos liquidados en <1 dia de ayer.
Departamento de muelles.................  4859	41
a almacenes............................. 394	12
Total.......... ... 8	5253 53
CONTRAIDO EN ESTA FEOHA.
Por importación ..............\...... 4362 80
o exportación.......................... 5991	2'
» multas................................. 16	79
» derechos de navegación ............... 354	39
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre	toneladas.............. 178	20
Total.............8 10903 39
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 1351	17
» exportación .......................   5991	21
» multas..............................    34	4o
» derechos de navegación................ 354	39
» comisos.....................,.. ..............
» depósito mercantil ...........................
» intereses de pagarés.........................
a» impuesto sobre bebidas a depósito.	41 40
Total.............$	7772 57
Habana 12 de Julio do 188-L— -El Contador P. S, v osé Cañizares.—Vto. Bno.— El Administrador, Cabello.
TEaRCEJíTA- SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuna.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiéndose padecido un error de imprenta al insertar el modelo de proposición del pliego de condiciones de Utiles, nuevamente se publica este y es como sigue:
DonNx.t N .... vecino de !g calle de...... nú
mero..... con cédula personal que exhibe, á su nombre
(ó bien en representación de quien sea) enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial déla Habana del (lia.. de.... del año corriente y de los requisi-
tos que se exijeu para la adjudicación del suministro de los útiles que necesite la Casa General de Enajenados durante el año económico de 1834 á 85 en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta se compromete á verificar el suministro á los precios que fija la relación que acompaña al referido pliego (con la rebaja de ..... p %, en el total del consumo de cada mes se lo hiciere,)
Fecha y firma.
La que se publica para general conocimiento. Ferro 12 de Julio de 1884. —El Vocal Secretario de la Junta, Faustino Canel y Romaelle.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Señor Gobernador General eu acuerdo de 7 del corriente los pliegos (Je condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos do oratorio, layado y alumbrado; alimentos de enfermo?, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite este Afilo durante el ago económico de J881-S5; así como también el pliego de condiciones para pqbro del Pereclio de Planchas que deben pagar á este Establecimiento los buques de travesía que a'vaquen al muelle de la Habana durante los años económicos de 1884 85, 1885 86 y 1880-87; la Junta Económica de este Asilo, en sesión do la fecha, ha acordado convocar licitadores para dichas subastas que deben verificarse el dia 1S de Julio próximo venidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto por el órden que van expresadas á las nueve y inedia de su mañana, y cu yos pliegos de condiciones se publican eu la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento. Ferro 18 de Junio de 1884.— 81 Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de Plancha que pagan á la Casa General de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los años económicos de 1884-85, 1885 88 y l&fhj 87.
1U El remate tendrá Jugar aute la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito de quinientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá yna vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores,
3a Los pliegos extendidos en pgpel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente déla Juuta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio fijado como límite menor, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala ia eoiidipion 2»
4? El precio límite menor que abonará el contratista á la Casa por cada año será el de seis mil pesos on oro, debieudo hacer ei abono por mesadas anticipadas de la dozava parte de la cantidad en que resulte rematado el servicio eu cada año.
/•? Si el contratista dejase de satisfacer dos mensualidades seguidas sin causa justificada, se entenderá rescindido el sontrgto con pérdida de la fianza, sin perjuicio de que por ía Junta Económica del Asilo* se proceda á hacer efectiva la responsabilidad en que haya incurrido el rematador.
64 El remate será por el término de tres años contados desde ly de Julio de 1884 hasta 30 de Junio de 1887.
74 El contratista cobrará seis reales fuertes diarios ó sean setenta y cinco centavos en oro por cada plancha reglamentaria que se compondrá la interior dé cuatro tablones de a doce pulgadas de ancho ó tres fáhlbuQs de á diez y seis pulgadas de aucho por uua y media de grueso; y Ja exterior de igual número de tablones de veinte á 30 pfts de largo y de la3 mismas condiciones en ancho y grueso que el interior, más dos largueros de veinte á treinta piés de longitud y cinco atravesaños; debiendo entenderse que el buque que la necesite mayor, se sujetará en uu todo á la tarifa del artículo que sigue.
8» Si ulgiin buquq necesitase plancha de mayor dimensión que la reglamentaria, pagará diariamente:
Fpr pada timba de 50 ú 60 piés...	50	cts.	oro.
Por ,cyda largperp de 30	á 40 id. 20	,,	„
Por cada tablón de 3,0 á	89 id... Jó	,,	„
Por cada tablón de 2,0 á	íH) id,	"... lo	„	„
Por cada atravesaño................ 5
La Caga General de Enajenados entregará al contratista teniendo óste la opligapiou de devolver en el mismo estado que las recibe al cqnclpir sp poutrato, ciento veinte tablas pino tea de quince á treinta p largo, treinta largueros y stsenta atravesaños.
.10 Continuará facilitándose al contratista como hasta hoy se hace, para guardar las planchas, el terreno que la Inspección de Obras Públicas posee eu e! muelle,
11. El contrato no pedrá rescindirse sino en caso I de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en to^ •
do el litoral que imposibilitase el atraque de los buques, pues siendo parcial la inutilización de los muelles, solo po Irá el contratista solicitar una reducción de las mesadas que acordará el Exorno Sr. Gobernador General previo informe de la J unta Eco« ótnica del Asilo en que se hagan constar por separa lo, informe de la Dirección y Contaduría del mismo.
12.	Si dentro de los tres años de la contratano conce líese por el Gobierno General aulorizaciou para aumentar el producto de la recall Jaciou de este arbitrio, el remaiador abonará á la Casa la diferencia que se lo 6je por la misma, como también indemnizará al Establecimiento mensualmente la parte proporciona al aumento que se obtuvitse.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, debiendo entonces el que resulte rematador prestar una lianza en la Caja del Asilo, de mil pesos que lian de ser precisamente eu oro, con exclusion de toda clase de papel moneda y cartas (le crédito ó bien en acciones del Banco Español de la Habaua por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de m'odificat la especie de esta fianza; al verificarlo se le devolverán los quluientoi pesos oro del depósito prévio, y de no hacerlo en el imprurogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósitu prévio.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate eu los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y el'triunfo, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
Ferro 20 de Marzo de 1884,—El Contador Interventor, Antonio Chiappino,
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de ......,callede ....
núm cou célula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea); enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
del dia.......de........ del año corriente, y de los
requisitos que se exijeu para optar al cobro del Derecho de Planchas que pagan á la Casa General de Enajenados los buques de travesía que atracan á ¡os muelles de la Habana durante los años económicos de 1884-85, 18S5-86y 1886 87 en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta, y sieudo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito pióvio correspondiente, se compromete á tomar á su cargo este servicio por la oantidad de (en letra) en cada año, la cual añonará al Asilo por dozavas partes y por meses anticipados.
Fecha y firma.
Pliego de coudicione3 para el remate del suministro de
carne y choquezuela que seau necesarias al Asilo
de Enajenados eu el año económico de lc84-85.
14 El remate tendrá lunar apte la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora quejla misma señale.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de quinientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3g Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados cen estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigú dades, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2¡j
4g Se considerará la proposición má3' ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada raes; siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5Í Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6g El remate no será válido hasta que sobre él recaiga 1» aprobación Superior, quedando eutónces obligado el contratista n suministrar la carne y hueso que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.*
7g Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando el servioio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8g La carne ha de ser de masa limpia de superior calidad de novillo, vaca ó toro cebado, sin hueso ni piltrafas; el hneso ha de ser también de superior calidad.
9g El Asilo alionará por la carne masa treinta y siete centavos oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos veinticinco centavos la arroba, y por el hueso quince centavos oro el kilogramo, ó sea un peso setenta y dos y medio centavos la arroba. Estas cantidades serán satisfechas eu oro ó su equivalente eu b iletes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del dia anterior al en que se realice el pago.
10.	El contratista dejará á beneficio del Asilo las menudencias que produzcan las reses y el hueso sobrante, puesto que uo puede venderlas por gozar las mismas prerogativas del Establecimiento.
11.	El contratista estará obligado á suministrar diariamente la carne y hueso que se necesite, mediante una p»peleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, y cou el Vi to jíueno del Ljirector del Establecimiento.
12.	Las reses serán beneficiadas en el Asilo, par a lo cual se pondrá á disposición del contratista él actual matadero, siendo de su cuenta todos los gastos que ocasiónela matanza hasta ponerla eu los almacenes del Asilo.
13.	Antes de procederse á la matanza de las reses, serán éstas reconocidas detenidamente por la Junta económica, con el fin de que la carne reúna las buenas condiciones requeridas para el consumo.
14.	El contratista tendrá siempre en el‘potrero del Asilo un número de reses que lio exceda de cuarenta ni baje de veinte, siendo de su cuenta los gastos que ocasione su custodia y pastoreo. Esta3 reses servirán al rematador como fianza para el buen cumplimiento de su contrato.
15.	Tan pronto c<mo sea aprobado el remate por la Superioridad y el contratista tenga en el potrero las reses que pregieue la pondiejion anterior, se le devolverá el depósito prévio de que trat^. Ja pondiejon ífl
16.	El contratista no podrá exijir que sé aumefi-te ó disminuya el consumo de la Casa, ni tampoco que se altere el órden reglamentario en siu pagos, no estando la Casa obligada á pagar tanto por ciento de interés en el caso de que estos se demoren algunos meses.
17.	Verificado el remate mí habrá lugar á in -deoinisaeiQi} fié ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no púefia evitar la Junta Económica.
18.	Aprobado que sea ol remate'por la Superioridad deberá el que résuite rematador poner eo‘el po- j trero del Asilo el númuero de reses que señala la condición 14; y de uo hacerlo en el improrogahle término de quince fiias, se declarará nulo el contrato con pérdi-! da del depósito prévio.
19.	Cuantas cuestiones se susciten eutre el rematador y la Juuta E ónómica sobre admisión de las re- j ses, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General, á quien ■ ée dará cuenta, unieudo informe dedos peritos, *uuo nombrado per el contratista, v otro por la Junta Económica, sieudo de cuenta’ de oída qna <je las partes el gasto que esto ocasione,
20.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos do papel del sello once para la redacción de dos contratos de uu mismo tenor, debieudo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate eu los periódicos Gaceta de la Habaua, Diario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito uo se le dará posesión de la subasta.
perro fiO de Marzo fie Ifj84 —Jfil Coutador Iuter-
vfinlor, Antonio Cniaptpin^.1	'	1
JQodelp fie proposición.
Don íj ..... Jlf.., vecino de..., calle de... N9...,
cou có.l"la personal que exhibe á sq noiqbre (ó bieu eu representación de quien sea); enterado del auuúcio publica lo eu la Gaceta oficial de la Habaua del dia... de...... del año corrieute, y délos requisitos que se
exijen para la adjudicación del suministro de carue y choquezuela que necesite la Cusa general de Enajena-
dos durante el año económico de 1884-85, en un todo confirme con las ob'i.aciones que s-Tialu el plugo condiciones publicado en la misma Gaceta, se compromete á verificar el suministro á los precios que fija dicho pliego (con la reb ja de .... p. S? en el to tal del consumo de cada me?, si lo hiciere.)
Fe' há y firma del interesado.
Comandancia
y en crol de la Habana.
prof inda de la
Dou Raimundo Sesma Gómez. Teniente Crronel graduado C. mandante de Iufanteiía y Fiscal Militar de In Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Cabo que fué de la Brigada Eanita-iade esta Isla Juan Furquet Fnnt, complicado en delito de hurto de prendas de ropa, por el tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Cabo para que eu el término de diez (lies comparezca en esta Fiscalía sita en los Barracones rio la Cabaña pabellón número uno, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse cu el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á veinte y uno del mes de Junio de 1884. —Raimundo Sesma.
L*on Manuel Egea Bernabé, Alférez de! segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana aféela al primer Tercio do la Guardia Civil y Juez Fiscal de’esta causa.
En uso de 113 facultades que para estes casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por segundo e licto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Fernandez Oteguí para que en ei término de ve i u te dias contados desde esta fecha, ae presente en esta Fiscalía situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu la Ciudad de Jaruco, con el fin de recibirle declaración referente á una patoja del Cuerpo por lesiones á este individuo, y de no verificarlo en el referido plazo, se seguirá la causa por los f amitos de la ordenanza. Fíjese y publiqneso en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia para que pueda llegar á conocimiento del paisano referido.
Jaruco 18 de Junio de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Angel Feromidez Martínez, Capitán Fiscal del
B (tallón de Depósito de Pahua de Mallorca adinero 139.
Hallándome sumariando el lecluta disponible del citado Batallón Lorenzo Busquéis Solivellas, natural de Fornalutx Provincia de las Baleares, quinto con el número cuatro del reemplazo de 1881, por falta de presentaoion á la revista anual del año anterior, haciendo uso de la aut( riza clon que en estos casos concede* las Iteale3 ordenanzas á los Oficiales del Ejército se llama y cirplaia por este segundo «dito al referido recluta, para que en el término de veinte dias á contar desde mi publicación al periódico oficial en (pie ee iuserte este edicto, se presente el citado indivi-dúo a la autoridad competente del punto de su residencia á fia de que dicha autoridad dé conocimiento á esta fiscalía para que pueda esta remitir el correspondiente interrogatorio ó dilijencias q ue sean necesarias para esclarecer los motivos que haya tenido el antedicho lecluta para no presentarse á pasar la mencionada revista ó haberse ausentado de esta Ciudad sin la debida autorización pata ello según esta ordenado, en la intelijencia que de no presentarse en el rtferido plazo se leseguirá la causa y sentenciará en n beldíu.
Palma de Mallorca 27 de Abril de 1884 —Angel Fernandez.
Don Leopoldo de A rocha y Alfonso, Teniente Ayudante del Escuadrón del Príncipe P? de Tiradores , y Juez F.scal del mismo.
Habiendo desaparecido en la noche del dia trece del actual del Potrero de D. Nicolás Peña el caballo “Solemne” capón, tordo sucio muy claro, más oscuro de las extremidades, lijeramente atruchado en la cabeza y caderas, cordón prolongado, lumr éntrelos hollares, una imtncua oscura cu el lomo y nueve en el I izquierdo, edad 14 aflos, alzada G cuartas y media, un metro 49 centímetros, hierro en el brazo izquierdo i A- y P 3 debajo de una corona real, perteneciente al j Escuadrón del l’ríncipe piimero de Tiradores y eu- j centrándome instruyendo exped ente en averiguación ! del paradero del referido caballo cuya rts( ña arriba se expresa, por el presente, ruego quo si alguna per- i soua lo ha visto ó tuviera conocimiento del punto donde pudiera encontrarse, lo manifieste á esto fiscalía sita en el Cuartel España de esta Villa, pudieudo hacerlo bien por escrito ó de palabra.
8>in Antonio de los Baños 18 de Junio de 1884.— Arrocha. Por su mandato, Agustín Diaz.
Don Clemente Montoto Burgos, Teniente de ia primera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Artillería á pié y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo para a duar en la sumaria instruida contra el Artillero Juan Sánchez Sánchez por desapar cion de este.
Eu uso de las facultades que Ia3 Ordenanzas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi tercer y último ediqto al Artillero de la cuarta Cqin,»«HÍa <Jel primer Batallón de este Regimiento Juan Sánchez Saucpez para que en el término de diez dias comparezca en ei Cuartel del ítegimiento dé Artillería á responder á los cargos que ¡c resultan en la sumaria que le iustruyo por desaparición, y de no verificarlo asi se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre publicándose en la Gaceta Oficial de la Rabana y Diario de la Marina de la iuis)pa.
liado eu la Rabana á 2CJ de Jqnio de 188«J.—j Clemente Montoto.
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente de la Cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Artillería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden copio Juez Fiscal de la sumaria qde instruyo contra el Artillero de ía Bé-terit; de Montaña AnVuiio Navas Domínguez, hijo de José y de Isabel, natural de Málaga por el delito de ; que encontrándose rebajado por la plaza, en el Ingenio Providencia sito en la jurisdicción Güines, se ha anse»- ; tado siu dar conocimiento á la autoridad correspeu' | diente; por el presente segundo edicto, cito, llama u emplazo al citado Attillerò, para que en el término del venite'dias á contar descje tj de la publicación se pre-j sente enei Cuartel que en esta Ciudad ociipii el Regí-I miento parti responder ti los cargos que en dicBI causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá M causa en rtbeldía y será juzgado por el Consejo del guerra compì-tenie.
Y para que este edicto tenga ln debida publiciih'í cilla Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de 1*1 provincia, libro el presente en la Habana á veinte del Junio de 1884.—El Capitali Teniente Fiscal, Eduardo! do Tap}# Ru;4do.
Dou Joaquín Aiverola Morant, Teuiento del prin*ej Escuadrón de la ('omandancia de Guardia Civlj de la Habaua y Fiscal de causas de la misma. Ignorándose el paradero del paisano vecino tWI Barrio de-Nazareno en el Término Municipal de Ms'j nagua D. Pilar Rojas de estatura alta, delgado, veít'j do cou chaqueta y pantalón de dril blaino, sombre: de jipijapa, sobro cuyo individuo recaen vehemente sospechó? 'de qpe pfiada ser el bandido qué ¿11 la ¡nfj drpgaila del dia primepo dtl actual' opuso resistcüfó; á una papeja del puesto del Calabazar desobedecie^1' sus iustima< ioues, dándose á la fuga por loqU^1 pareja se y'ió precisada á hacerle fuozo en el j-uu|1 pum/eulp por crucero del Calvario eu la parretera qui desde esté puesto conduce la Habana, sobre c")’1'* hechos me hallo instruyendo la correspondiente sunt* ría: usando de la jurisdicción que para tstos casos co*!¡, cede S. Al, el Rey [q. D.g.j en las Realts Ordena!)»»**