—
i hacerse ec la Caja de cualquiera du referidos, ó bien uua carta de a
los Asilos do
r dad referidos, o meu uua carca ue abono de persuade arraigo á juicio de la Junta de Almoneda. na Quinta? Las garantías que se exijen á los posto-son para indemnizar á la Junta del ramo los per-^¡08 ,,ue les ocasione en su caso otro remate de la f'he ó bu compra á otro y quedarán desde luego sin lec . ja3 de los que resalten excluidos.
®*e geXta. La contrata se celebrará en el mejor posconsistiendo la mejora de las posturas en un tanto p,r ciento menos del precio de la leche que se suministre:
' g¡ resu)taren iguales dos ó más proposiciones ,„dirán pujas verbalesi por espacio '
se adde quince minutos
éntre los que la hayan presentado.
* gétiina. El postor cuya proposición sea acéptalo garantizará el cumplimiento de la contrata en to-I ' 8Uj partes con el depósito de que habla la ¡ lfl a», debiendo ser la sexta parte en ' —	’
zav'* que
condi-ugar de la do-
__ allí se cita, ó- con la fianza hipotecaria del • or»e de él, sobre finca de doble valor, otorgándose uno y otro caso la escritura correspondiente. el' Octava^ La contrata principiará á regir en 19 l julio de 1984 y concluirá en ort do Junio de 1885. “c Novena. fcerá de cuenta del rematador el pago , los anuncios qne se originen por consecuencia de illm subasta, según las disposiciones vigentes.
“ Santiago de Cuba 18 de Dic erabre 18S8.
Modelo de proposiciones.
j), lí.*«**' N.. vecino de...... se obliga á su-
‘„isti'ar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci-”11 je Ciudad, la lecha que necesiten con estricta T1¡ ion al pliego de condiciones publicado para la Abasta de dicho artículo, por el t'po de precio <iuc en
el mismo 'pliego se expresa (ó con la rebaja ue......
„or ciento si la hiciere).
1	fecha.
Firma (leí proponente.
pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesitan para combustible cu la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera, Berá obligación del Contratista pro-oi-etíL’ftr á los establecimientos piadosos el carbón y lefia qne necesiten de los comprendidos en el oficio Jgj preetíie, por el precio que se estipule en la contraje cuidando que sean de buena calidad.
’ geguuda. Si el Contratista dejare de proporcionar los'artículos que se le pidan con arreglo á la contrata 6 no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los baya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole r or valor del primer pago que se le deba hacer Las proposiciones que se hagan, no ex-
Piiego de condiciones para contratar eu pública subasta el lavado de ropa que se uecesiLa en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviere bien hecho, so encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lávalo de ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensual mente.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el día del remate y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro por cada c;en piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos acreditativo de haber consignado en su poder un valer de la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, para garantizar que no sé separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de!
dad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el .Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se lnlla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comuoero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, oeurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos Ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D, Cá,rks Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del distr.to de líelen.
Por el pr< seute se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D? Catalina Sánchez contra Don Nieasio Ortega, ¡o ha practicado con el Exorno, señor Alcaide municipal, la diligencia de requerimiento que con ia cédula libiaia, dice así:—Exorno. Señor Alcalde municipal.—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Di Catalina Sánchez contra Don Nieasio Ortega, por auto de diez y ocho del actual, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:-—D. t árlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Cualquiera de los alguaciles de este J uzgado, asistido de Esciibano requerirá á Don Nieasio Ortega, para que pague á Di Catalina Sánchez, la cantidad de dos mil pesos en oro y sus
que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego ! intereses estipulados, que es etmlebero procedentes de sin efecto en cuanto a los postores que resulten excluí-; préstamo, y no verificándolo procederá & embargarle dos, y se sustituirán por la fianza de que hablará ¡a \ bienes en ciianto basteu á cubrir la expresada cantidad,
su mayo
Tercera.	.	.
áí»l^r»llo_deI68(,J..otchn»ea8»'d.Ju„¡o“d.l885. de carbón el peso de do3 arrobas cada uno y se pre-
un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar ¡ vecino de la calle de Paula número 9, como tercer po-mensualmente por el p-ecio de ios artículos que sumi- sredor de las casas hipotecadas á ia seguridad del cródi-nistren ó por las docenas de piezas de ropas que se la-! recamado por ios ejecutantes en la misma forma y
■“'.tág*- rfdo* i r*r s&ws»-
se admitirán pujas entre los que las hayan presentado. c¡a de diez y ocho del actual, á consecueucia del juicio Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada,1 ejecutivo seguido por Di Catalina Sánchez contra Don garantizará el cumplimiento de su contrata en todas Nieasio Ortega.—Habana y Octubre 21 de 1884.— Cárlos siis partes, depositando una sexta parte de la ascou- 9"	’.a Turre.—Por su mandato, francisco Ozeguera
deuda totnl tlol remate ep poder d'.l mimo Director, 8«d“t5S?°»r ele los Asilos expresados, o con la fianza hipotecaria tienda con el Exorno. Sr. Alcalde municipal respecto del importe de él sobre (inca de doble valor, otorgán- de D. Nieasio Ortega por ignorarse su paradero, hadóse eu uno ú otro caso Ja escritura correspondiente. 1 hiendo sido esta capital su última residencia. Y eu Sétima. La contrata principiará á regir en lo de cumplimiento, de lo dispuesto por medio de esta cédula
sentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arieglo al modelo adjunto.
Cuarta. I-a Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al Contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia 1 o de cana mes abonará el importe de los que haya tomado
en el auteiior.	_
Quinta. Los que quieran ser admitidos como pastores, presentarán uu recibo acreditativo de haber roMignado la dozava parte de la ascendencia total del
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncies que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
f
se requiere á V. E. como Alcalde municipal de esta ciudad: para que á nombre de D. Nieasio Ortega abone la cantidad que se expresa en el mandamiento inserto. — Habana y Octubre 25 de i881.—Et alguacil, Francisco P. González.—El escribano, O omás Tia'.i.—En la Habana á 25 de Octubre de 1834.—El alguacil, D. Francesco Prieto Gon/alez, asistido de mi el Escribano, se Constituyó eu la Casa Consistorial y presente eu su despacho el Exemo. Sr. Don Pabio ne Tapia, Teniente-Alcaide seguudo y Alcaide municipal interino de esta á sumí- ciudad, diebo alguacil, haciéndole' entrega de le cédula ' librada, le requirió para que á nombre de Don Nieasio , ,	, ,	, ,	,	Ortega, abone la cantidad de dos mil pesos en oro que
cesite para el lavado de ropas, y a lavar las que se es eu deber dicho individuo ft Di Catalina Sánchez, y usan en el Hospital Civil, con esiricta sujeción al plie- enterado S. E. expuso: que uo tiene fondos ni instruc-
Modelo de proposiciones.
D. N... N..., vecino de....
nistrar tí la Casa de Beneficencia
.., se obliga los artículos que ue-
go para garantizar que no se sepnii si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remate ó la administra-«ion del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto ca cuanto á los postores n.te resulten excluidos.
Sexta. El remátense cerrará á favor del mejor pos-eimsistiendo la mejora de las posturas en uu tanto ito ménos de lo que se deba cobrar menso» 1-U>» artículos que se hayan suministrado y
tor,
por cíe.
si'Tmiharen %l,a)es 6 más reposiciones, se admitirán pujas v, '^le3 Pßr esPaci?,,e (luince i»:
E
minutos
cutre los qíte Jas h.'V«u presentado.^ ‘
^	--- 'e puya proposición sea aceptada
ÍLctimn. El peste'*1 ****“	“ »«* — 1™ ¡	jinda por	el Norte y Este con terrenos de Ja misma,
garantizará el cumpliinit'nt*1 ,	>.u,	C0!l la ll,- <!n .. 01 * s i	por el Sur	con terrenos de D. Dionisio de Godinez y
Mié partes con !a sexta del t j £e“a ? 0 ¡ia j por el Oeste con D. Leandro González, la cual ha sido hipotecai ¡a del importo de él s>	!¡nca \ ? j? ¡	tasada en	800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en
lor, otorgándose en uno ú otro ca-'1*	"I cscrl ura 0011 " j	esta Casa	Consistorial á las doce del dia 20 de Noviem-
pondiente.	,	/ .« v .	10 bre próximo, oóqjtrregloá la instrucción de 22 de
Octava. La contrato principiáis f l*J1 ‘ e'Lr’ Octubre de 1870 ■de Julio de 1884 y concluirá en 30 de » u’1)0 ‘ ®	’ • Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Fl’«n
Novena. Será de cuenta del rematado«. 4 .1'n 1.1 ’ (■¡»en de Godinez. de los cmiucios que se originen por consefúChc. u 1 dicha subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
para su publicación por la Gaceta oficial á los ! efectos del artículo 95-5 (lela Ley (le Enjuiciamiento civil, expido el presente.—Habana y Octubre 27 de 1S84. —Por su mandato y por delegación, Tomás 'Pian.
3125 A 5
Do» Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín En virtud do expediente de apremio que se sigue Priinelles y Socarras y á la sucesión de D. León y DI cont ra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudí*
o™,,,M,<,..c I,«,,.* este »«»ioipi, *,l. el	cSZZtSi'»’BÍS?, LgUl
tro de la Propiedad 1111 crédito quejha adquiyido contra los expresados Don Benjamín Primelbs y So. arrás y
los propios
apellidos; uo estando inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado
Firma del proponente.
Ayuntamiento de Bauta.
municipio
laño económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusi-lves.se publica por treinta dias el remate de una caballera de tierra embargada en dicha finca, la cual sucesores de Don Leon y D? Filomena de
de ‘
Don Pablo Martínez Sauz, Jihz do primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el pieseute primer edicto, se oouvoca á las personas que se orean con derecho á heredar á Don José Doral y Vidal, natural de Vives, provincia de Lugo, cuya edad se ignora, empleado da la sección de sirvientes del Hospital Militar de esta Plaza, vecino del mismo que falleció en dicho Hospital el dia cinco de Julio último, puraque deutro de] término de treinta dias contado desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta Provincia, se preseuleu eu C3te Juzgado á hacer valer sus derechos; enterándoles que el filiado d jó como bienes: una arca de pino de mucho uso, nueve camisas, dos calzoncillos, un Coi 10 de catre, cuatro camisetas, una manta, tris toallas, tres blusas, cinco pañuelos, ties pates de medias, dos levitas de paño, dos pantalones de paño, y dril, un chaleco, un saco y un sombrero, todo de mucho uso, expresándose además que hasta 1». fecha no existe reclamación alguna contra el caudal del referido juicio.—Dado en la Habana á 21 de Octubre de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría.. Luis Mazon. 3045 A O 0 Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el pies, nte hago saber á PA Amelia, Di Blanca, I). José, D. Ernesto, I). Angel y D. Vicente de ia Portilla y Carballo, que á consecuencia del incidente de defensa por pobre promovido por D. José Balido y Rodríguez. padre legítimo de Di Leandra y D. José Julio, en la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que ha establecido contra Di Josefa Carballo y otros sobre nulidad del empréstito que contrataron Don Antonio Angulo y Beer y Don José de la Portilla he dispuesto que se notifique por scguuda vez á los interesados primeramente nombrados el auto que sigue, para que en el término de diez (iiaz comparezcan á contestar e! traslado á que se contrae dicho uuto, en el concepto de que si no lo v(rifican en dicho término, los parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Junio 5 de 1884. Por pre sentado el procurador Don Estanislao Saiz con el testimonio de poder, partidas parroquiales, certificación y «tipias que acompaña, téngasele por parte en nombre de la que comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámitts; y á reserva de proveer oportunamente sobre lo principal, primero, tercero, quiuto y sexto otrosí se confiere traslado de la pretensión contenida eu el octavo á Dí Josefa Carballo y Urdapiiiela, viuda de Don José de la Portilla y á Di Amelia, Di Blanca, D, José, D, Francisco, D. ViccDte, D. Ernesto y D. Augel de la Polifila y Catbailo, para que lo coutesteu unidos y bajo una sola representación y defeusa en ei término de veinte dias, á cuyo fin se notificará este auto eu perso-r na ó por cédula á D. Francisco de la Portilla y Carballo y á los demás por edictos que se fijuráu eu los sitios públicos de esta ciudad é insertarán eu el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta déla Habana, por ignorarse el domicilio de aquéllos y haber tenido cu esta Capital su última residencia. Y certifique el Escribano en su oportunidad la iusercion de los edictos eu los periódicos oficiales.
mí el Escribano, doy fé:—Juan Valdés Pa mandato, José Nicolás de Ortega. Pues así lo tengo tispuesto en dicha detnaud».—Habana 23 de Octubre de 1884.—José Nicolás de Ortega.	3039 A O 5
Dr. D. Augusto Martínez Ay ala, Juez Municipal é
(uterino de primera instancia del distrito do Jesus
María do esta Capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de l>on Orduño Mí Aramburu, que falleció en esta ciudad el día siete de Setiembre próximo pasado, para que comparezcan á personarse en el juicio promovido como incidente al intestado de Don Vicente Rodríguez Perez por Don Francisco Díaz Rodríguez contra Di Merced de la Barrera y Don Orduño Mí de Aramburu sobre nulidad de la venta de uua propiedad perteneciente á dicho intestado, cuyo juicio corre en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda: y para su citación iibro el presente, para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana y Octubre 22 de 1884. -Augusto Martínez Ayala.—Por mandato de suSría., Antonio González.	3054 A O 5
Modelo de proposiciones.
D. N..... N .... vecino (le... se obliga á fu-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó con la rcbíijrde.. por ciento si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponeute.
yermo que se haVa situado cu el barrio del Surgidero,1 gpucias al peticionario á les efectos de-i atiípulo 112 del 1:11 dan (lo ñor el Ñoríw,> casas (le ios Brea. Cuadre- citado Reglamento. Lo inandóy firma el Sr. D. Joaquín ny y Ca- por el Este don ei fondo de las casas de Simón,y Uuf ra;..s“Pjeij|;e.i:“
aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentio del íérmnjo correspondiente, lie dictarlo el auto qqa para el requerimiento de dichos dueño?, mediante noto-	....
noeerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguieu- í la morena Jo.-ef* Peña, uatural de la Habana, soliera, te— Puerto Principe y Octubre 23 de 1884. Por presen • ríe G0 »ños, cocinera y vecina que fué de la calle de la tada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de Gloria número 20, para que en el término de nueve dias la Rey Hipotecaria en su regla 5Í, HO y 111 del Regla- á contar desde el de su publicación se presóme eu este mentó general para su ejecución, se accede »1 llama- i Juzgado, Escobar uúmí I4G, á contestar los cargos que mamieptode Don Benjamín Pi¡melles y Socarrás y j Fe resultan en la causa criminal que se le sigue por lote-sucesion de D. Leon y Di Filomena de los mismos apé-j ría ó rifa no autorizada; cierta y segura de que si así llidos, por medio de edictos que se fijarán y pubiicarXu ] lo luciere se le oirá y administrará justicia y délo eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de ¡contrario se le declarará rebebió y contornan y por a Habana, para que dentro del término de treinta dias bastante los estrados del Juzgado para ¡as notificaciones
Habaua y Octubre 31 de su mandato, José Q„ 3135 E O 7
Ayuntamiento de Batabanó.
ti:. n„n,irone vRtofir» bn ocurrido nnr procedan ¿'inscribir sp propiedad en el ingenio «San ¡y demás actos que ocurran.—Hal D. „ uban Quadren} y Kiveia, ha ocurr.do P®1 M¡guei (a) El Grande,>i apercibidos de que si no lo ver 1884.—Joaquiu López Zayas.—Por io do insJ5nc,a> solicitando la merced de un solar r¡ficau neutro de dicho término, se entregarán las (lili- Suzarte.
nicipai de esta ciudad, de que cerUfico:-.Toaqum Simón. ; — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publi-| cacion eu la Gaceta de ia HabaLg, expido la presente
D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el j _Mjguel de céspedes'G., Secretario. Y para su publi-
Pliego de condiciones para la contrata do los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota <le que se trata, cuidando de que seau de buena calidad.	...
Segunda. Si el contratista dejare de proporcío* nar los artículos que se le pidan con arreglo á ia contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podiá el Director del Establecimiento que ios haya pedido «tuuprarlos al precio que los encuentre, descontándoselo 3» mayor valor de) primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan 110 ex-cetittán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones eu pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de ios establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día lo de cata mes abonará el importe de los que haya tomadi}
ett el anterior.	, .
Quinta. Los que quieran ser admitidos como ■postores, presentarán un recibo acreditativo de haber ■consignado ia dozava parte de la rscendeucia total del remate eu poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que uo se separaran de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate o ia administración deí servicio de que se trato, cusas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto a los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á iavor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento rilónos dolo qne se deba cobrar mensualmeute por ios artículos que se hayan administrado, y si resuitareu iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio (le quince mi ñutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea acepta da, garantizará el cumplimiento de lu contrata en toda1« f¡U8 partes, con el depósito de la sexta parte de la asee'¿delicia total del remate ó con la fianza hipóte-caria del ira porte de ¿I, sobre finca de doble valor, otorgándose eu uno ú otro caso la escritura correspondiente.	.....	.	.	,
Octava. La contrata principiara á regir en V. de Julio de 1884, y concluirá eu 30 de Jumo de 188o.
Novena. Berá de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dichas subastas, según de las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
I). N... N..., vecino de......., se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de utensilio que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (0^0011 la rebaja de*...... por ciento, si la hiciere.)—Fecha.
Fuma del proponeute.

callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento eu sesum ¡ copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario, de 10 del actual concederle dicho terreno;' se hace pá-1	3117 A 4
por este ¡«cilio e» U <*«# .<*¡«1 la.gi^^^^SSlT"' los que se consuieien con derecho al indicado terreno ; En virtu(1 de] prcsente y á cop«eeuencia de (jfborto ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el j dej jueíi ,je primera instancia del distrito Norte c'o
' —	... i, treiula
como de'
ñrinbi-n 14 de 1884 El Speretario I upfitario nombrado eu eijntestado di D. Eduardo Gá-
batabanó Octubre U dei J8S4.—El secretario, i D'jdo AuilIicio 0()mpaiezcu en aquella ciudad, E cri-
C arlos Arija.—Ato. Lno El .Presidente, Antoni |,anja fie D. José A*!4011*0 Lovié, que “** i» »m nulidad de JluetilloS.	desempt ña uor su 'enfermedad Dr Pefi
------- va y haga eu trfga á éste de las prendas de ropa dejadas
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercios de su tasación ó seau $ 1,202 oro (mil doscientos dos pesos oro) A favor de D. Rafael Mauri, dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita,” de D. Manuel G. Ruines, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezarán á
contarse desde el primero que aparezca este anuncio	______
en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo ! x c m aT Aui lien ci?d e* es te téri i torio, sin lraber otórgalos que se crean con lugar á él, presentando en la Be- j do testamento ni ninguna otra disposición final; por lo cretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la ins- j que, y en el juicio mortuorio abiutestato cotrespeu-
_¡lucia, lo. ilocumeuto. en ,* load, .a r.ciam.ci.n, j	2TKSA E JFSSmSS
advirtiendo que pasados los nueve días, sin que haja, dnado para que eu el término de treinta días hábiles, quien reclame, se declarará ultimado el remate, y se j comparezcan por sí ó por medio de legítima ¡.epremn-poudrá al rematador en posesión de las mencionadas taeion eu este Juzgado á justificar el de qucsecreau
las notificaciones y demás actos que ocurran.-y Octubre 31 de 1884.—Joaquín López Zayas
término de quince dias contados desde la fecha de la Santiago de Cuba, se convoca con término de publicación del presente.	j dias á hon Santiago Leute y Beiez. para que c<
1	___/.	..i_ i i ,i„ iftai_ T?i «...i.i»'!« I i.pfitario nombrado eu elgntestado dt D. Eduai
rido y Auaricio compaiezca eu aquella ciudad, aula de D. José Ato1011*0 Lovié, que en la actualidad esempt fía por su enfermedad D, Pedro Secundino Sil-.a y haga en trega á éste de las prendas de ropa dejadps .
por el finado.—Habana y Octubre 24 Ge 1884.-Cárlos y vt ciño del Aguacate, de 25 años (0 de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea. I brador é hijo de ü. Juan, á fin de q *	3016 A O 7 nueve dias se presente en este Juzg
Habana Por su
mandato, José Q. Suzarte.	3137 E O 7
Dou Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco ito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Domingo Montelougo y Leou, natural ‘ "os de edad, soltero, laque en el término de _ ido á descargarte de
Juez de pri-! ia culpa que le resulta en la causa que so le sigue por
Enero d«-l afio próximo pagado Don José Francisco Pelaez, Procurador que era de la
dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 de tillos.
1884.—Antonio de Bus-
Rematada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinta y tres y un tercio centavos oro {$ 343-33*. cts.) á favor de D. Camilo Pérez Rodríguez, de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de-D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que so crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuu-tamiento á la vez que la instancia los documentos en que funde su reclamación advirtiendo que pasados les nueve dias sin que baya quien reclame, se declarará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión déla mencionada caballería de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 18S-4.—Antauio de Bus-tillos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguei y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido presentadas por 1*. Ramón Caber una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción :i su nombre en esto Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada eu esta ciudad a dos^de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cu otra parte en virtud del expediente, de dominio tramitado eu esto Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola tinca, ts como sigue: Potrero denominado “«Santa Clara”, compuesto de once caballerías do tierra, equivalentes á ciento cuarenta iete hectáreas y nwenla y (los área», enclavado en barrio d»la Mandinga, término municipal de esta ciu-
asi tirios.—Habana y Octubre 29 de 1884 — ltamon M de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael dol Pino.
£038 A O 7
D. José María de la Torre y Bassavo, Juez de piimera instancia en propieda J del partido judicial de San Cris’.éba],
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren eou derecho á la hereucia que ha quejado al fallecimiento intestado del Presbítero Cura párroco de Candelaria, D. José Bringas de Tie-villa, natural de la villa de Neslosa, provincia de Bilbao, parra que dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha se presenten en este Juzgado por sí ó por medio de apoderado legalmeate autorizado y provistos de los dooumentos justificativos oportunos ft deducir su derecho. Y para su publicación por tres números couseeutivos de la Gaceta oficial se libra la pre-sente.—San Cristóbal y Octubre 24 de 1884.—José M) de la Torre.—Por su mandato, Santiago H. Gutierre/, de Célis.	‘	3093 A O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á Di í^niclia, Di Blanca, D. José, D. Ernesto, D. Angel y D. Vicente de ia Portilla y Carballo, que á'conszcueueia del incidente de defensa por pobre promovido por iii Felicia Amorói de Casas, en la demanda civil ordinaria da mayor cuantía que ha establecido contra aquéllos y otros sobre nu’idad de los contratos de compra-venta de tres cuartas partes dei ingenio «Nueva Empresa,» luego «La Felicia,» y restitución de dichas tres cuartas partes y los frutos; he dispuesto se notifique por segunda vez á los interesados primeramente nombrados el auto que se copia á continuación, pura que eu el término de tres dia» comparezcan á contestar el traslado & que se refiere dicho auto, eu el concepto de que no verificándolo eu dicho término les parará ti perjuicio que haya lugar.—Habana y Junio 23 do 188-1 —A lo principal con suspensión de la sustanciaeion d» la demanda, traslado por seis dias del incidente de defensa por pobre promovido por D? Felicia A moros á Di Evarista LOpsz y Hernández, D. José Balido D:l Josefa Carballo y Urdapilleta, Di Amelia, - - “	~ ’*D. Er-
¡ue-de la
Galludo. Y para su publicación expido la presente.— Guanabacoaf fecha ut supia.—Rafael Galindo
^	3140 E O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presento se convoca al asiático José 1 Ramón, natural de Macao, vecino que lité de esta villa, soltero, de campo y de 35 años de-edad, á fin deque dentro ¡Je nueve dias compare zea en ia Escríbanla <it-! actuario, á manifestar, después de instruírsele si está ó nó conforme eou la tasación de costas practicadas en ln causa que se le siguió por hurto de aves á Don tíajvador Navarro, tu concepto de que si no lo hace se procederá á la aprobación de la misma y á lo demás que proceda, —Guanajay 31 de Octubie de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Srfa., Manuel de J. Atocha.
3123 E O ti
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su partido, ote.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Avelino Ayala, vecino de Güines, para que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida contra el pardo Arcadlo Núfíez Vasallo, por robo de dinero y unos dulces al «siálico Alejandro Jané; seguro de que si así lo liiciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado eou quien se entenderán ¡as notificaciones y demás trámites de ia causa.—Jaruco 27 de Octubre de 1884.—Ramón Martinez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo» de ia Ge-ceta oficial expido el presento en Jaruco fecha utsupra, —Buenaventura Sauchez.	30S2 E O 6
D. José Go ioy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en ti territorio de la Audiencia de la Habana, i’or este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cárlos Agüero, Rosendo García, Desiderio Matos, Juan Arteaga, Pedro Torres, José Gómez, Pardo Bruno, Dou Migue! Piloto García, Francisco Varona y Cecilio Ror-gea, cuyas generales se ignoran, y á Don Pascual Biu-seau y Agüero ó sea Pascual Bausa Aguirre, natural de Remedios, soltero, sastre, Ue 30 años é hijo de Bartolomé y María, á fin de que en el término de hueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rebelión; ciertos y seguto,-. de que st así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará en rebsldía y per bastaute los estados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habaua y Noviembre 1? de 1884.—José Godoy García, —Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervís.
3120 E O 0
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-taucii riel distrito de Monserrato,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Gil Alfonso, natural de Macao, da Lo mandó y firma su Sría., auto | 41 año?, soltero, del comercio y vecino (jue fué de ia ca-géü.—Por su lie de la Soledad númoroj 11, y ai asiático José Duque, natural de Cantón, do 34 años, del comercio, soltero y vecino del lugar indicado, á fin de que dentro do nuevo dias comparezcau en este Juzgado sito calió de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de just icia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si lo h cloren se les administrará Justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é inour-sos en las penas de la Ley.—Habana y Octubre 31 do 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato do su Sría., José M? Espinosa.	8129 E O ti
Don Aiejaudo Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate eu la Habana.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco May», comerciante importador que estuvo establecido eu ia e«l¡e de Inquisidor mime ro 48, eu los años de 18S1 y 1882, dol oiml so iguoran m*r> generales, pma que en el término de nueve mas comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey-número 4, á prestar declaración iustruoliva en a causa que se le sigue contra él y otros per infidelidad en 1« custodia de documentos, fraude al Estado y falsifica cion; en el concepto de que haciéndolo asi ee le oirá y administrará justicia y en otro osso se le declarará ¡ró-bel ie. entendiéndose los trámites del procedimiento con los estradas dol Juzgado y parándolo ol perjuiota que haya lugar.—Habana y Octubre 27 de 1S84, -Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3ÜS7 E O tí
Don Alejandro Laurel y Rodrigue!, Juez do primera instancia del distrito del Monserrato de cota Ca total-
Por este mi tercer edicto y propon, i-ito, Uamo v emplazo á Don Bartolomé RoOrlgue-z Balitaría, hijo do Don Juan y de Dí María Encarnación, natural 'fie 0¿-carias, soltero,, y de l(> años do edad, para quq dentro de nuevo dias desputo dol último auuneio pá pro. ente en la Real cárcel á descargarse do tu culpa que ¡<i resulta en la causa que en cate Juzgado se le sigue por uso pa . b ico de nombre supuesto; cierto y ¡ éguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y con tu mn y por bastante los Estrados del Juzgado para que con él ios se entiendan los trámites que oemrnu.—Habana y Oetu bre 30 do 18S4.— Alejandro Laurel.—Por su mandato Manuel Baños.	.8114 E O 0
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ins tañóla de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedros o, hijo de Aniceto v d» Juana, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador, do 30 años de edad y cuyo actual domicilio te Ignora, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado para un aoto de jumieia en causa orimiusl de oficio por lesiones al asiático Saturnino; apercibido do que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que huya lugar.—Bejucal y Oci ubre 23 de ¡884.- Aureliauo Martin y Aiunao.--Angel GurbMln.
Sllf) E O 6
I)r. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de rita villa .y su jurisdicción.
Per e-te mi segundo edicto, cito, ilamo y empiezo a) pardo Francisco Tejera (a) «El Mulatico,» cuyas geno-rales se ignoran, para que deutro de nueve olas cóma -dos desde esra focha se presente en erte Juzgadoá den--cargarse de la culpa que ie resulta en la caasn que or» unión de otros se le sigue por homicidio de IX Ti bínelo Marrero; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere s? le oirá y administrará justicia y de io contrario h* 11 declarará rebelde y contumaz, é incnwo en las penas de ir. Ley y por bastante los Estrados dei oiizgado,—Guarm-bacoa y Octubre 28 de 1884.—Miguel de Céspedes y Cu-filgny.—De orden de su Sría., Rafael Galindo. Y’para su publicaoion en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
3124 V, O 5
Don Jo?é Godoy García, Juez de primera i nafalioia. dei distrito dé la Catedral.
Por este mi r.eguudo ( dicto, cito, llamo y emplazo rt Don Antonio Gutiérrez Romafiá, natural de Vizcaya, casado, como de 50 años de edad, de esta'ura baja, envuelto en carnes, trigueño, barba canosa, usa patilla y bigote recortados, calvo y de pelo negro y canoso, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa qne se le sigue por falsificación de documentos uiereanuie?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contorauz y por bastante los estrado,) dei Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la canea.—Habaua ,v Octubre 80 de 1884.—José Godoy García.—Por Suave/, Je* sus Rodríguez.	3110 E o t
EDICTOS.
Don Joaquín López Zryas, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente de primóla instancia. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Testa Taboada, de oficio cochero, cuyas demás generales se ignoran, | ara que en el término de nueva (lias se presente en esto Juzgado, Escobar 14(1, para evacuar un acto de justicia en virtud de c^rta Orto n de la Exorna. Audiencia, recaída en eauaa que se lo siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo baca se" le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ,v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 31 de Oe'ubre de 1884.—Joaquín López Zayas.— Por su mandato, José Q. Suzarte.
3I3G E O 7
Don Joaquín López Zayas, Juez rmiuieipid del distrito del Prado y accidentalmente de primera in- tancia. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo f
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente de primera instancia. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiáiico Cristóbal Portilla, natural de Captan, soltero, de 84 años de edad, epeinero y vecino que fué de la calle de la Zaiija, teatro chiuo, pava qne en el término de nuave dias á contar dea le esta fecha se presente en este Juzgado, Escobar 146, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por rifa uo autorizada; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coptrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para
ráu la» notificaciones y demás trámite.» de la causa.— Jaruco y Octubre 27 de’l884. Y pura que el presenta se inserte eii tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supia.— Rafael Aguiar.
1	3091 E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iuslsu* cia en propiedad del Pinar del Rio,
Por el presente se couvoca á D? Amada Romero y asiático Anacido, para qqe dentro de nueve dias se pre-teuteu en este Juzgado con el fin de evacuar uu acto de justicia eu la causa por rapto de la referida Amalia Romero.— Pinar del Rio y Octubre 29 de 1SS4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Bu Sría., Joeú V Urruria.	3120 E O 7
Dr, D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Pila Pol, natural de Galicia, soltero, de 24 á 25 años de edad, cocinero y sin domicilio conocido, para que deutro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don José Grave de Peralta; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Entrados del Juzgado.--Guauabacca y Noviembre 3 de 1884.—Miguel de Céspedes y Cofúguy. —Por mauuato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.— Rafael Galindo.	-3142 E O 7
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia d<4 dísinto de Belen, por ante mi ha dispuesto que por tve., números de la Gaceta oficial se convcque á Dí Udiivm Rodríguez, cuyas general)s so ignoran, pina que dentro do quiuto dia después dol último anuncio eompar. z. i eu este Juzgado á evacuar un acío de jusiieui.—Habana y Octubre 25 de 18S4.—Juun H. Vergrl. 3071 t O 5 El Señor Juez de primera iiistauciii riel dl-trita de Belen, por ante uit ha dispuesto que per i o > números de la Gaceta oficial se ronvoqueú un Individuo de apellino Lafou, cuyo nombro y gen Piales so ignoran, vect no que fué del Tulipán, ú fin do que se pr< - ni., en r-.ta Juzgado, Prado número 33, pura evacuar uu auto d» justicia en cansa erimlnal.—Habaua y Octubre 15 de 1884.—Francisco Oz.eguera.	3087 C O r>
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fio Be» I leu, lia dispuesto por ante mi quo p- r tres número» du 1 ia Gaceta oficial se convoque i
ïï;:ïo» mW?i «„«d., y eoffiS?y.j»e, J,
*	°	_ .. :	I i* uo-o ,va nit/v en
instancia de esta villa y sn jurisdicción.
Por este mi primer eíicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno la Nuez y Medina, uatural de ia Habana, casado, de 52 años de edad, vecino que fué del Cotorro y zapatero, para que deutro de nueve (lias se presente eu este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la oausa que contra él y otro se sigue por buitode pañis
comparezca en esto Juzgado, sito callo de! Piado 83, d evncu-ir un acto do juattoia.—Habana y O. Libro 25 de |gg4._juan H. Vorgol.	3074 ti O .5
El .Señor Juez de primera instancia <¡. 1 dPlíito do Guadalupe, ha dispuesto que por isto Orden ,y en ¡re-números consecutivos de la Gaceta oficial ?a convoquen á los gerentes de la sociedad de Liban o y Compañía y
Bt uauci* «jvív- vu****- - • d-—- o-»	.	- é .	.
á D. Félix García; cierto y seguro de que si as lohrcie- ,	, uc	de tercero dia conjure se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡ Runrra y WMRri™^	or.
Da Blanca, D. José, Jí. Francisco, D. Vicente, D. nestoy Don Angel de ia Portilla y Carballo: notifíc se <ste auto á loa dos primen s y á Dou Francisco.d Portilla tu persona ó por cédula libiánilose el exhorto necesario, y á lo» demás en la forma que se pide en ei otrosí del prec( dente escrito. Lo mandó y firma su Sría., ante mí el E cribauo, doy fé:-Juan Valdés Pa-irés.—Por su mandato, Jo é Nicolás de Ortega. Pues así lo tengo dispuesto en dicha demanda.—Habana y Octubre 23 de 1SS4.—José Nicolás de Ortega
3040 A O 6
lo declarará rebelde y contumaz é incuiso encías penas déla Ley y por bastanti Guanabacoa y Noviembre y Cofílguy.—Poi mandato V para su publicación la Gaceta ofieia!, libro ut supra.—Rafael Gaii
Dr, D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera ins- , tancia en propiedad de esta Villa y su partido. 1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Morales Berrat, natural de Madrid, vecino de Reda, aotiero, carpintero y de 29 años, para que en el término de nueve (has á contar desde la fecha se presente c u esle Juzgado á designar »bogarlo y procurador que le defienda en la causa que se lo sigue por hurto de tablas á Dí Inés Cantón; cierto y seguro lo hiciere se ie oirá y admiuistrava justicia trarlo se 1« declarará rebelde y eoutumoz
ifado?—Guan'uhacná^/'de	I =^ÍU=(Mubr5 28 de 1884.
pedes ,y Oofflgny,—Por mandado da B. Bría-i tvRael ^
primera au-
Pablo Sampor, para
rezea en este Juzgado, Inquisidor .15, á la» doce de a itinivim i prestar una declaración en cansa criminar que hiirtruyou—Habana, (tatabro 21 de 1884.-.Trsé García Toisda.	2093 C- O 5
Ef Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral (le esta ciudad, por auto mí ha dispuesto que tres números de la Gaceta oficial so notifique al



