cita y emplaza á D. Mannel Garrido, Mayor que fué del presidio de esta eluda'1, ó á bus |Heredero| caso que hubiere fallecido, para qno dentro ¡del término de quince dias so presenten por sí ó por medio de apodera lo en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y horas hálales de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos do las cuentas del referido Es fablecimiento respectivas á los meses de Julio á Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inte'igencia que do no verificarlo se procederá según previene e¡ ai t. 42 de la Ordenanza de 80 de Abril do 1855.
Habana 18 de Junio de 1884.—El Secretario General. —P. S., Dominador Crespo déla Quin-tana.
SEGUNDA SECCION.
Junta de la D^uda Pública de la Isia deCuba.
Secretaiía.
En Junta celebrada en 4 de Julio de 1884, fueron i oconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable al 1 p.Sj cou interés del 3, las reclamaciones siguientes:
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
St-crt taris.
•	f	|
Dispuesto por acuerdo del Exorno. Sr. Goberna- ' d ir General de f?eha lo de Mayo último quesea adjudicada en pública subasta 'a explotación dei Lote i útil. 4 de la Cantera “La Osa” conocida por el Arenal en el término del poblado de Puentes Grandes, de! Municipio de esta Cap i la , el Excmo. Sr. Gobernador • ivil de esta Provincia lia tenido á bien señalar el di* 30 del próximo mes de Julio para que tenga lugar dicha subasta ante su autoridad, con asistencia del Escribano de Gobierno,1 ú la hora.de. las doce de! ( mismo en el local que ocupa e te Centro y bajólas'' condiciones que se expresan á continuación, debiendo . hacerse las proposiciones en pliego cerrado que pre- ¡ sentarán durante la primera media hora del acto, acompañando á dicho pliego, la carta de pago que
pendiente al mes de Febrero de 1373; en la ¡nleligen cia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 Je 1884.—El Contador General, Joaquín li. Valdés.
Xúm. 71.—F. 14.
D. Pió Estivauiz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, 8“ servirán presentarse en esta Contaduría Générai en horay dia hábil y término de quin-ee, a recojer no pliego de primara censura de reparos que ofreció al Tribunal de t'uentas del Reino el examen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerta Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 183-1. — El Contador General, Joaquín //. Vullíi
Xúm. 102.-F, 20.
Don Pió Estivauiz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta
acredite el depósito que expresa la 4^ coudicion que ,	,	. n ,	..	.	, ....	,,	.	,
c________________, Contaduría General en día y livra hábil y termino de
tue si resultare sus-
Eptei?.
877
Rezumante».
D. Juan Villegas y Hernández,
sueldos Hacienda 1877-78.......
1042 D. José Gómez Roza?, como Habilitado de Aduanas, sueldos de
1877-78............
3873 D. Oresceute García San Miguel, como apoderado de stt señor padre D. Jocó García, pasajps de tropas a Santo Domingo de 1865-66 ... . 3375 D. Gregorio Solis, como apoderado do loa Sres. Diaz Otero y Ga-
relly, sueldos de 1877-78......
3957 D. Alfonso de la Maza, como apoderado de D.R Felicia y de D. Diego León, sueldos de 1874 á 78... 4426 D. Mariano Litoire y Miguel,
sueldos de 1877-78.............
4488 D. Matías Vera, como apoderado de D. Juan F, Barrera y Ros, sueldos de 1877 78.......................
4508 D. Bernardo Blanco, como apoderado de ¡03 alhacena de D. Alberto
Boaelt, sueldos de 1877 78.....
4541 D.* Agustina Jiménez, c ases pasivas do 1876 á 78............:.....
4547 D.“ Lucía Aboillé, clases pasivas
de 1877 78.....................
4562 D. Federico Sánchez, como alba-cea do D. Pedro de Alba, sueldos
de 1877 78.....................
4607 D. José M.* Aveudaño, eomoapo-derado do D.a María de las Mercedes y de D.“ María de la Purificación Oís, clases pasivas de 187475. 4611 O. Juan Bautista Soler y Fernandez, sueldos de 1877 78..............
772 D. Rafael Oro, como apoderado do D. José L. Ratpirez, alquileres de casas para hospitales militares
en Manzanillo de 1874 75.......
4408 1). Enrique MirayGiuer, cuyo representante es J). Manuel Vargas y Aguadello, sueldos y gratificaciones guerra do 1877 78..........
4557 D. Raymundo Oalahia, como apoderado do D. Joaquín Bello, suel-UOS guerra uo iui ■ rv. • ».. -.■> -	- -.
4591 D. Víctor Urios y Gras, gratificaciones guerra de 1875 76............
4615 Félix Máznelo, jornales guerra de 1874 á 78..........................
Cantidad.
137 23 29400 01
1981 25
1155 81
3079 58 940 50
41 59
1900 .. 36 68 116 49
349 60
I
118 75
760 .. *
I
2470 ... I 1302 50
I
180
709 751
figura eu el p'iego de ellas.
También ha acordado S. E. q pénsa la subasta por ocurrir el caso de aparecer dos proposiciones iguales, en el acto se proceda entre los 'autores del empate, á nueva licitación veiba!,que ¡durará un cuarto de hora adjudicándose el remate al mejor postor de cuya cuenta serán los gastos que ocasione la extensión del documento eu que se consigne la adjudicación.
Habana 2Ó de Junio de 1884. — Manuel Aleare' O'iorio.
Pliego de condiciones que se cita.
quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la dol Tesoro por J ngre os y Pagos de la Administración de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no efectuarlo incurrirá en las penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1S84. —El Contador General, Joaquín B. Valdés.
1? El arrendamiento será dé un afio por lo titéaos y el pago se efectuará por mensualidades vencidas ?4 El importe del arrendamiento será de cuarenta pesos oro mensuales, que el interesado liará efectivos en la Tesorería General de Hacienda ó donde la Intendencia General lo disponga.
Xúm. 550.— F. 306.
1). Luis Rodríguezllocaiau y D. Eduardo Adriaen sen?, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora Lábil y térmiuo de quine*, á recojer dos nuevos pliegos del reparo número dos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino en el examen de la de Operaciones del Tesoro de la Administración de lientas de Cienfuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no
3a La falta de puntualidad en el pago del arr ea- verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes, do durante dos me es, producirá la caducidad con péf-I Habar a, 4 de Junto de 1884, El Contador Hedida del depósito.	raI< Joatluln B- Vald(>
41! Como garantía del cumplimiento de las pre
seiites prescripciones, el arrendatario hará un depósito en la Tesorería General equivalente á tres mensualidades.
í>4 No podrá extraer del Lote que se lo huya concedido, material alguno, sin dar cuenta ántes al Ramo da Obras Públicas para que lo pcmg& en posesión del mismo.
6a El arrendatario no podrá empezar nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que quiera extraer más piedra de la que permitan los bancos abiertos, pero siempre toda nueva explotación que se intente, deberá preceder un permiso correspondiente.
7» Al terminar el arriendo deberá dejar el arrendatario todas las canteras en que haya trabajado, descombradas, y limpias de modo que pueda eu todo tiempo eont miarse la explotación,
8?	< uando el arrendatario desee cesar eu la
explotación de la cantera, deberá ponerlo eu conocimiento de la Superioridad por conducto de la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia con uu mes de anticipación para que so efectúe el reconocí míen ti de la cantera á lps efectos de la condición anterior.
9» El Ramo de Obra? Públicas podrá extraer de la cantera por si ó por sus contratistas on todo tiempo la piedra que necesite para las obras sin satisfacer retribución alguna, siempre que no lo haga en la» rocas explotada?.
JO? El arrendatario está obligado á presentar los recibos mensuales del arrendamiento á lo? funcionarios encargados de la inspección de la pantera para queso pueda poner en conocimiento do la Superioridad en su caso cuaudo deba dar e por caducada la concesión.
11? Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones, serán
haya cometido, oscilando aquellas entre vmníe'yaí;$vv y cieu pesos oro.
Modelo de proposición.
Xúm. 490.—F. 186.
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentg? de la Aduana de Sagua la Grande en el mes de Seticmbic de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes-
Habana, 14 de Junio de 1884,—-El Contador General, Joaquín B. Valdés,
Tesorería General de Hacienda.
El Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer á propuesta de esto Centro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes en la Península, consignado sobro estas Cajas del trimestre devengado en Enero, Febrero y Marzo últimos, en la forma y fechas siguientes:
Retirados de Guerra.
Dia 9 y 10 del mes actual, apellidos do los causantes cuya primera letra sea F.
11, 12 y 13. Idem idem G,
15.	Hem idem H.
16.	Idem idem i. ¡7. Idem idem J.
18 y 19. Idem idem L. 21,22 y 23. Idem idem M. 2!. Idem idem X. Idem idem Q.
29
31
4
28.
y
ÿ
y
7.
8.
9.
30. Idem idei» P. y Q.
2 de Agosto entrante, :dem id. R,
11
Bonoà del Tesoro.
4600	D. Gabriel Rodriguez Hermida,
dos............................. 1000
4601	D.	José Balleells, die/......... 5§00
4602	l).	Manuel Villar, uno............ 500
4605	D.	Rufino Prend os', dos........ 1000
4610	I).	Rufino Romero, ties.......... 1500
Total............... 53979	74
Dutt ... vecino de..... enterado del anuncio que ,,
se publicó por acuerdo del Excnio. Sr. Gobernador ,, Civil en fecha [dia y mes] de los requisitos que se j, exigen para la adjudicación en pública subasta de la explotación del Lote núm. 4 do la cantera ‘ La Osa” conocida por el Arenal en el poblado de Fuentes Grandes del término municipal de esta Capital, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio polla cantidad de .... ,
Fecha y firma.
ó. Idem idem I'!"’" Dem Idem idem
Idem idem Idem idem 12. Idem idem Idem idem 16. Idem idem ideni idem
S,
T
V.
V.
Z.
A. E.
B, I).
Cuya suma de cincuenta y tres mil novecientos setenta y nuevo pesos setenta y cuatro centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la com-¡ probación de legitimidad de los créditos queda representan.	I
Lo que de orden del Exento. Sr. Presidente so anuncia al público, en virtud de lo que dispone ol artículo 27 del Reglamento aprobado do eeta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan-acudir los interesados á manifestar lo que n su derecho corresponda en vista do las respectivas liquidaciones; on la inteligencia deque toda recia-1 litación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido térmiuo, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 5 ile Julio de 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente, P. D., Ortis.
Nota.— El sobre de la proposición expresará lo siguiente: “Proposición para la adjudicación de la explotación del Lite núm. 4 de la cantera “La Osa.”
y
13.
H y
18.
Nota.—El importe de los haberes Je la indicada clase. Se efectuará cu oro con uu ó p. § en plata.
Otra.—Las horas de pago serán (ie 10 á 11 de la mañana.
Habana 3 de Julio do 1894.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
09
O
<U
03
4^
4L»
<3>
|u<
£
</5
S*-
VTl
ct
B
ct
M
*£>
4P
4P
O
G
W
fA
Q
O»
Í-.
2
Ö
a
43

o
3
o>
HD
J¡>
Ê-

a
«
œ
G
z
Ul
c*
LU
LJ
O
cc
CL
OQ S3	
a	* •*>
o¡ &	.2 H
o>
o
£
{
rh
QO
oo
o
P
‘-D
0)
'O
cö
G
ci
sz
w
Contaduría General de Hacienda de la Isla de ¡ Cuba.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona ha remitido para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital el siguiente anuncio:
“Celebrado en 3 de Junio dél corriente año, con • asistencia del Notario D. LuisG. Soler y Plá, el sor-* teo de amortización de 6,000 billetes hipotecarios del ( Tesoro de la Isla de Cuba, seguu lo dispuesto por Real 1 Decreto de 12 de Junio de 18KÜ, han resultado favorecidas la? bolas números
227-313-354—612—701—744—812—945 “Eu su consecuencia quedan amortizados en el primer millar los números expresados, en el segundo millar los números
1227—131.3 —1354—1612—] 701—1744—1812 — 1045 y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión de dichos billetes hipotecarios.” Lo que en cumplimiento á lo dispuesto por el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Julio de 1884.—Joaquín B, Xaldes.
I). Jo?é Manuel Triana, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 412 de 31 de Diciembre de 1881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”, asceudente á 380 peso3 90 centavos en oro que depositó en garantía de su gestión como Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince á contar desde el lo de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo indicado, será declarada nula y se expedirá el certificado que se pido.
Habana Julio 2 de 1884.—-1£1 Tesorero gentral, José llodrígtuz Correa.
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Con tribuciones.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm 385.—F? 250.
herederos
Devueltos por el Banco Español de esta Isla, los recibos correspondientes al 49 trimestre del año económico de 1883 á 84, por los conceptos de “Fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio. Profesio-j nes y Artes y Tarifa fija de la Habana y Marianáo”; ; se pone en conocimiento de los Sres, Contribuyentes ¡ para que concurran -á satisfacerlos antes del dia 16 del ¡ actual, con sólo el recargo del 4 p,§ en que han incurrido; en la inteligencia, que pasa lo d ebo dia.se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana, 7 de Julio de 1884.—El Administrador, PqWo Boda.
0 (_>	0 s 1 crí ©	caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Re.ntas públi-blicas de la Aduana de Cárdenas del mes de Enero de 1871 próximo pasado de 1870—7 3, y cu va solvencia le ¡
E		corresponde; en la inteligencia que de no presentarse, |
O	1 S 1	se le aplicará el art. 66 del Reglamento del antedi-’
Q	* -1 6	cho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
	a « t	Habana 4 de Julio de 1884.— El Contador gene-
——	' en O a	ral, Joaquín B. Valdés.
tituir la fiauza dt Unitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4<? El depósito provisional para entrar á i licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el 8 por j ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu-[ diendo formar parte de está fianza el importo del ex-| presado depósito, cir.g-ando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinto. El contratista tendrá derecho á que una vez concluida.? la? obras, ss le abone SU importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes, se le abonará el uno por ciento mensual ccmo interés por el retraso.
Art. 69 S¡ el contratista contraviniese á alguna de las ptescripciones de les artícul s, diez, doce, trece, quince, diez seis, diez y ocho y veinte y dos de! pliego de condiciones generales, ó procede se cón notoria mala fé eu la ejecución de las obra?, se lo podrán imponer por,el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y ochenta peso?, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele: entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial,
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al leí minarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que ?e expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á enyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo 10 referente al modo, tiempo y orden de la qjecuciou de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de •> de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 187~, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo do la Sección de Construcciones Civiles de la luspecc ¡on General de Obras Públicas.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ...... enterado del anuncio
publicado eu la Gaosta del dia... así como de las
oondiciónes establecidas para el remate de la3 obras de referencia que han de efectuarse en la casa Colecturía de Guauabacoa, se compromete á practicar dichas reparaciones por la suma de......(en letra) pe-
sos oro; obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego re3peotivo.
Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 164T3 55
» almacenes....;..................... 18 12
Total-
$	16491 67
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Fot- importación .........
» exportación..... .....
» multas.......... ......
» derechos de navegación
» comisos............
» depósito mercantil ...
» intereses de pagarés...
» impuesto sobre bebidas.
J 0342 05 3134 15 61 05 2211 75
71 96 4319 31
Total..............$ 20470 27
RECAUDADO EN ESTA FECH.i.
Por importación......................
» exportación .....................
» multas............................
» derechos de navegación............
» comisos..........................
» depósito mercantil ...............
» intereses de pagarés.............
» impuesto sobre bebidas á depósito.
5003 26 3434 15 80 76 2264 45
Total.
128 38 $	10911 ...
Habana 8 de Julio de 188-1.—-El Contador, Cándido Cabello.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríele.
Bienes del Estado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presupuesto de reparación de la Casa Colecturía de Guauabacoa se efectuará en esta Administración el dia diez y nueve del próximo Julio á las doce de su mañana el remate público de las referidas obras con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á conti uuacion.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil vein-1 te pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del | diez y ocho por ciento á la de trescientos veinte y tres con veinte y cuatro, y el presupuesto de contrata suma de ambas cantidades á la de dos mil trescientos ochen- j ta y tres pesos con noventa y un centavos en oro. 1 Lo que se hace público para que las personas que deseen tomar parto en la referida subasta acudan á esta Administración en el dia y hora designados. ¡ Habana 30 de Junio de 1884.—El Administrador, Pablo Rod ¡.
Pliego de condiciones que ee cita.
Arlíenlo I9 En la, ejecución por contrata de las obras de reparación de la Casa Colecturía de Rentas de Guauabacoa rejirán además del pliego de condiciones géuerales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2u El contratista dará principjo á la ejecución délos trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que S3 le notifi pie la aprobación del remate; y las entregará concluidas en el dedos meses, contados desde su principio sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado plieo-o de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, so procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
riminai ue Atientas del | Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudi-Reiap ei) la del Tesoro de Loterías de esta Isla, sorres- cado la obra, tendrá treinta dias de término para cons-
Núm. 64.—F. 13.
D. Fstanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer en dia y hora hábil y término de quince, un pliego de reparos que ofreció al Trihunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio do 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdte.
Núm. G03.—F. 135.
D. Antonio Riquelme apoderado do D. Adolfo tía3?et y D. Víctor Pagó?, se servirán presentarse en en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, ú recojer dos pliegos de íeproducci.in de reparoo deducidos por el Tribunal de Cuentas del
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las tnencancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento de lo que dispone el inciso 39, art. 84 de las ordenauzas, lia tenido á bien marcar el dia 12 del corriente mes y á las ocho de su mañana, para el remate de los
Expediente núm. 241.—Dos cajas muestras vidriería con 105 kilos bruto, conteuien,do|)4 kilos netos c¡is-tal piano hasta 600 pulgadas y¡,?5 kilos netos cristales en varias formas, marea S. A. C. y consignadas á la orden, importadas por el vapor español “Triana” que procedente de Amberes entró en puerto el 15 de Marzo último, valoiadas eu once pesos oro.
Expediente núm. 245.—Una caja .cepillos para zapatos con 12 kilos netos, marca J. W. consignada á J. Wuarner, importada por el vapor americano “Neiv-port” procedente de NeW-York. entró en puerto el 19 de Marzo último, valorada en cuatro pesos oro.
Expediente núm. 217.-—Una caja conteniendo 10 libros á la rústica, 2 id. empastados y una almohadilla de seda, marca rotulada, y consignada á M. Palacios, importada por el vapor francés Chumar, procedente del Havre, entró el 5 de Febrero último, valorada en nueve pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 236.—Una (aja conteniendo 15 kilos netos libros usados marca rotulada, consignada á Cadane, importada por el vapor americano Cit of Washington* que procedente de New-York entró el 4 de Marzo último, valorada en cuatro pesos oro.
Expediente núm. 244.—C’nco cajas couteniendo 80 litrros vino común, y 57 kilos embutidos sin marca, consignadas á B. Rodríguez, importadas por el vapor español Vera Cruz que procedente de Santander, entró el 18 de Marzo último, valoradas en seis pesos sesenta centavos oro.
Expedieute núm. 229.— Un cuarto conteniendo 115 litros vino inferior, marca Sama, consignado á la orden, importado por la barca española América que procedente de Barcelona, entró el 19 de Febrera último, valorada en ocho ptsos oro.
Expediente núm. 220.—Una caja conteniendo 10 kilos netos en escobillas para limpiar zapatos, marca P. consignada á A. Riesgo, importada por el vapor americano Newport queprocedentedeNew-York, entró el 6 de Febrero último, valorada en uu peso sesenta v cinco ceutavos oro.
Expedieute núm. 57.—Un bulto conteniendo 5 y medio kilos planchas de goma, marca rotulada, consignada á J. Valdés, importado por el vapor -atneri-cauo Cit of Washington, procedente de New-York, entró el 12 de Setiembre último, valorado en cinco pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 212.—Uu barril vino, una caja dulce membrillo y tres sacos con 16 kilos de lana, sin marca, consignados á Tabernilla y Sobrinos, importados por el vapor español Apolo que procedente de Cádiz, entró el 9 de Febrero último, valorados en siete pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 238.—Una caja conteniendo una lata cerrada carne eu conserva, y además chorizos, marca rotulada, consignada á Jenen Alvarez Vázquez, importada por el vapor francés Lechatelier que procedente de la Coruña, entró el 7 de Marzo último, valorada en tres pesos oro.
Expediente núm. 266.—Una caja conteniendo 10 kilos netos, sales medicinales, marca M. M. U. consig-1 irada á la orden, importada por el vapor español Al-! fonso XII. que procedente de Cádiz, entró el 17 de Abril ú'timo, valorada en veinte y cuatro pesos oro.
Expediente núm. 268.—Una cuja conteniendo dos latas chorizos cou cuatro kilos netos, marca M. M. G. II diana, eonsig inda á D. 'I. Galleo, importada por el vapor español Mendt z Nuñ’Z que procedente de Enintan ler, entró el 8 de Abril último, valorada en dos peso - 01 o.
Ecpediente núai 270.—Una cuja conteniendo 6 cuadros fotografías de locomotora?, 4 di- e los con cristales, marca rotulada, c uisigna l a á II M Fowler, importarla por el vapor americano City of Alexandríu qu ¡ procedente de New York, entró el I9 dj Abril último, valorada en un peso oro.
Expediente 1 íuu. 276. — Una caja conteniendo accesorios telegráfico?, marca rotulada, consignada á M. González, importada por el vapor americano Sa-ratnga que procedente de New-York, cntió el 17 de Abril último, valorada on diez pesos oro.
Expediente núm. 325.—Uu fardo conteniendo 46 kilos bi carbonato do sosa, marea S., consignado á Gutiérrez Costa Eíf míanos, importado por el vapor español Pedro que procedente de Amberes, entró el 23 de Junio último.
Habana, Julio 5 do 1884.—Aníbal Arriel'..
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isia de Cuba.
Jonta Económica. —Secretaria.
Habiendo siilo aprobado por el Exorno. Señor Gobernador General en acuerdo de 7 de! corriente ios pliegos de condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite este Asilo durante el año económico de 1834-35; así como también el pliego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas que deben pagará este’Establecimiento los buques de. travesía que a'taquen al muelle de la Habana durante los «ños económicos de ISS I 85, 1885-86 y 188G-87; 1* Junta Eco 116mica de este Asilo, eu sesión de la fecha, ha acordado convocar licita dores para dichas subastas que deben verificarse el dia 1S de Julio próximo ve nderò en las oficinas de la Casa General do Enajenados, dando comienzo al acto p r el orden que van expresada? á las nueve y media de su mañana, y cuyos [iliogos de condiciones se publican en )a Gaceta oficial do la Habana y se hallan de manifiesto en la Secretariado la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 18 do Junio de 1884.—Fl Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Rom ielle.
Pliego de condiciones para el remate del calzado que
necesite el Asilo Gcnctal de Enajenados durante
el año económico de 1884-S5.
1? El remate tendrá Jugar ante Ja Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2¡> Para ser postor es indispensable se verifique un depósito piévio de 25 pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que 110 resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos eu papel del sello correspondiente, se dlrijirán al Presidente déla Junta Económica del Asilo, debida mente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pagó que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condi-
cion
pa
49 Se considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada me?; siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo, i
59 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguale?, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas dorante c uco minutos, y si resultase empate,
i1 1	•’	i- -..-rta .agracia-
ra al que haya de ser rematador.
C* El remate no será válido hasta que sobre éí recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar ]os cfecto? miP le pidan hasta el 30 de Junio «le I&5.	qUe 89
79 Vencido el plazo de la contrua podrá exijir-se al contratista continúe prestando el Su-vicio durante un plazo que no exceda de tres meses, S-;It.yro ' convenga á la Casa general de Enajenados.	'
89 Los efectos constan en la relación que.icc^Q_ paña al final (le este pliego, debiendo ser todos ci» mera calidad eu clase superior, comprometiéndose t-m' bien el contratista á suministrar los artículos que se'9 pidan, aunque no estén incluidos e 11 dicha relación bajo ¡as mismas condiciones de los otros, y á los precios de plaza con el aumento prudencial por los gastos de flete que originen.
9? El contratista estará obligado á suministrar los electos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridos diez (lias después de ¡mcho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán eu cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se Je cargará también los gastos de conducciones.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada, v si resultare alguno que no reuniese las condiciones -Je ser de primera cálidad eu clase superior, se avisará ai contratista para que se presente a recojerjo, reponiéndolo por otro do las condiciones exi-jidas en este p'iego; y «le no verificarlo’-en el término «le cinco «lias contados desde que reciba el aviso, que dará sujeto á ¡o prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuándo el contratista dejare de suministrar alguna parte de ¡os efectos pediilos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la coudicion novena.
12.	La Casa general de Enajenado? pagará los efectos que se suministren de esta subasta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice, el pago. v
13.	El contratista no podrá ex’jir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la Casa, ni tampoco que se altere el orden reglamentario en sus pagos; no estando ¡a Gasa obligada á pagar tanto por ciento de interés eu el caso de que estos se demoren alguuos meses.
14.	Los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almaceues del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados I03 precios que figuran en la relación adjunta.
15.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento do cien pesos que han de ser precisamente en oto, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de eré ¡ito, ó bien en acciones del Banco Escaño! de 1* Habana por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar ¡a especie de esta fianza;al verificarla se le devolverán los veinte Y cinco pesos oro del depósito piévio, y (je no hacerlo en el iinprorogable térmiuo de diez dias.se declarará nulo el contrato con j érdida del depósito próvio.
16.	Verificado el remate no habrá Jugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar ]a Junta Económica.
17.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rema' tador y la Junta sobre el cumplimiento, iuteligeuci». rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por 1« Junta Económica, púdíendo el interesado eu caso «h no conformarse, dirijirse por la misma al Excnio-Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estira« más conveniente. Agotada Ja vía gubernativa, compe-te conocer eu lo contencioso-administrativo al Excelentísimo Consejo de Administración con arreglo álo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio «le 1861
18.	El individúo que obtenga a su favor oír«-mate, facilitará dos pliegos de papel del sello once p»-ra la redacción de dos contratos de un mismo tenor«i debiendo también satisfacer el importe do los anuncio« de e?te remate en (os periódicos Gaceta de la 1 labal)»« Diario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito no se le dará posésiuri de la subasta. ¿
"***«• *■**