HUI IVI

Núm 290.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEPL2ÍTO.
Jueves 4 de Diciembre de 1884.—Santa Bárbara vg. v mk.—Circular en Santa Teresa.

PAKTE OEICIÀP-
I* IMMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\l\m GENERAL I)E LA ISLA DE MA
SECRETARIA.
Sección de política.—Personal.
l’or el Ministerio tic Ultramar, non lecha 16 del pasado Octubre, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y en atención á los méritos contraidos en extraordinarios servicios al Estado, por D. Juan J. do Husset y Martínez, Vengo en concederle los honores do Jefe Superior de Administración libre de gastos.—Dado en Ra ■ lacio a diez y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirro do Tejada.—Lo que de lleal orden comunico a Y. E. para su conocimiento y. demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 24 do 1884.
Joaquín Ferratges.
Por el Ministerio do Ultramar con focha 6 del mes de Noviembre próximo pasado, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha 2 del actual, el siguiente lleal Decreto:—En vista do lo dispuesto en el artículo 89 de la Constitución, á propuesta del Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en Sección de Ultramar, y de acuerdo con el de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Regirán como leyes en la» provincias de Ultramar las disposiciones que actualmente regulan en la Península el ingreso y ascenso en las carreras déla Administración general del Estado, en el modo y con las modificaciones contenidas en las adjuntas reglas.
Art. 2.° Las disposiciones á que se refiere el artículo precedente, empezarán á regir el l.° de Enero próximo.
Art. 3'.’ Por el Ministerio de Ultramar se formará para dicha focha, con los datos y antecedentes que posea, un escalafón de todos los empleados de la Administración general del Estado, activos y cesantes, que presten ó hayan prestado servicies en las Islas de (Juba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo. Dicho escalafón se habrá do ultimar para el dia 30 de Junio do 1885, y se publicará en la Gaceta de Madrid y en las de L Itramar, con carácter do provisional, a fin do que puedan deducirse reclamaciones por los que se crean perjudicados en sus derechos. Las reclamaciones se deducirán dentro del término improrogable de tres meses para las Antillas, y seis para filipinas, y después de resueltas se procederá á publicar el escalafón defiuivo.
Art. 41? Una disposición especial lijará las condiciones qno deberán reunir los que, desdo la fecha indicada hayan de ingresar en la clase do Oficiales quintos. El Ministro do Ultramar dictará las disposiciones oportunas para la ejecución del presente Decreto.—Dado en San 1 Idofonso á 2 de Octubre de 1884.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirro de Tejada.—Lo que do , Real orden comunico á Y. E. con inclusión de copia do las reglas que se citan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Ministerio de Ultramar.—Ley fijando las reglas para el ingreso y ascenso en las carreras de la Administración general del Estado, de las provincias de Ultramar, aprobadas por Real Decreto de esta fecha.—Regla l1!—El ingreso y ascenso en las carreras de la Administración general del Estado do las provincias do Ultramar, así ^ como las categorías y grados administrativos se ajustarán á las reglas establecidas en el articulo 26 de la Ley de presupuestos de 21 de Julio de 18 <6; salvo lo que respecta á las condiciones para optar á las plazas de oficiales quintos de Administración, se es-tablezca en disposición especial que al efecto se dicte.—2.a Para obtener los cargos de Jefe Superior de Administración se requieren las condiciones enumeradas eu el párrafo segundo del artículo 27 de la referida ley de presupuestos de 21 de Julio de 1876.—3*1 Para ser nombrado Gobernador de provincia en la Isla de Cuba ó de Manila en el archipiélago Filipino, cuando al desempeño del cargo no sea anejo la Autoridad militar del territorio, se requieren las condiciones que establece la ley provisional vigente en la Península de 29 do Agosto de 1882, en su artículo 15.—4.a Los residentes en la Isla de Cuba, Puerto Rico y 1- ilipi • ñas, con cuatro años do anterioridad que hubiesen sido elegidos una vez Senadores ó Diputados por cualquiera provincia del Reino, ó desempeñado el cargo de Diputado provincial ó de Alcalde ó Concejal en capital de provincia, ó pertenecido en calidad de Vocal á los Consejos de Administración ó á las Juntas existentes, ó extinguidas consultivas ó auxiliares de la Administración que tengan el carácter de Centrales, podrán ser nombrados para empleos de Jofe de Administración; y para cargos de Jefes de Negociados los que hubieren pertenecido á las .Juntas provinciales y locales de aquella clase, ó sido Alcaldes ó Concejales do
Ayuntamientos.—5.a Los nombramientos de oficiales de Administración de la clase do quintos, cuyo total haber no exceda de mil pesos en la Isla de Cuba ni de seiscientos en Puerto Rico é Islas Filipinas se harán por el Gobernador General respectivo, dando cuenta al Ministro de Ultramar para su confirmación. El nombramiento se hará expresando las calidades del nombrado. El Ministro de Ultramar podrá no confirmar aquel si hubiere motivo para, olio; pero el que lo hubiere obte nido percibirá sus haberes por el tiempo que desempeñe el empleo.—La cesantía de estos funcionarios podrá ser decretada por el Gobernador General dando cuenta al Gobierno, sin perjuicio de la facultad que correspondo á éste de acordarla directamente.—Los nombramientos habrán de recaer en personas residentes en las referidas provincias con dos años do antelación. Una enalta parte de aquellos recaerá en los que además de dicha condición reúnan la de ser licenciados con buena nota del Ejército ó Armada en la clase de sargentos ó sus similares. Dichas circunstancias habrán de acreditarse al elevar el nombramiento, entendiéndose nulo el que se efectúe sin aquel requisito.—6.a Los cargos de Consejeros y de Secretarios de los Consejos de Administración de las Islas de Cuba y Filipinas y del Consejo Conten-cioso-administrativo de Puerto Rico, así como los empleos que constituyen la dotación del personal de los Tribunales territoriales de Cnentasdo Ultramar ó de otros institutos especiales organizados por leyes ó reglamentos privativos, se proveerán con arreglo á las disposiciones orgánicas dictadas para dichos cuerpos.—7.a Los funcionarios activos ó cesantes
Octubre de mil ochocientos D. Juan Eduardo Márquez, calle
Ildefonso, dos de
ochento y cuatro.—Aprobado por S. M.—Tejada, número 50.—Habana.”—Á sucostadodos Es copia. El Ministro de Ultramar, Tejada.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Ferratges.
quez”,
de San Rafael pliego de reparos deducido en el exámen de la os palmas, cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos . E. Már- de laColeoluría del citado punto correspondiente al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoial con fecha 5 del próximo pasado Noviembre, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital, vacante por pase á otro destino de D. José Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José del Rey y González, que sirve la de Contador de segunda clase en ol Tribunal de Cuentas de esa Isla.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado á la ar.terior Soberana disposición, se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
Al otro lado de esta etiqueta se vé “J. JU. Mar- de faColceturía dol citado punto correspondiente y al respaldo otro letrero que dice: “Mag- mes de Octubre del año económico do 1879-80; en nesia aereada.”	la inteligencia de que no verificándolo, se procederá
Cuyos diseños se encuentran á disposición del segnn previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do público en el Negociado respectivo, para que pue- Abril de 1855.
da examinarlos dentro del plazo que señala la Ley. Habana 29 de Noviembre de 18S4._________El Se-
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto cretario general.—P. S., Dominador Crespo de la de 21 de Agosto último, los que tengan que ha- Quintana, cor reclamaciones contra la concesión de esta —	-
dentro del
marca, deberán presentarlas treinta dias contados desde el en la Gaceta la presente relación.
plazo de que aparezca en
Habana 29 de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General,
Joaquín Ferratges.
general
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de CsmpaSa.
Habiendo resultado infructuosas cuantas ges-
Inlendencia General de Hacienda.
En sesión pública celebrada á launa de la tarde del dia de la fecha por la Junta constituida para la subasta de ochenta y un mil novecientos cincuenta y un pesos setenta y cinco centavos corres pondientes al primer cuatrimestre del actual año económico de 1884 á 85 de la Deuda amortizable al 1 p.g y renta del 3 p. g, cuya subasta se ha verificado con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial en los dias 10, 11 y 12 do Noviembre último, concurrieron dos postores con cinco ofertas, las cuales fueron admitidas por llenar las condiciones del referido pliego y ser aceptadas con preferencia por más beneficiosas para el Tesoro en vista del tipo máximo de cotización
tione8 se han practicado por este Centro, para ve- admisible fijado por el Excmo. Sr. Ministro do Ul-nir en conocimiento del paradero do los oficiales tramar en diez y ocho tantos setenta y cinco centu-
........ -	.	vog efectivos ó sea ochenta y uno vointe y cinco de
descuento y cuyas ofertas son las siguientes:
Sección de Administración.-Cáveles y Presidios, de Milicias, cuyos nombres figuran en la relación
| que se acompaña, el Excmo. Sr. Capitán General Por el Ministerio de UJtraimr se comunica á ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial, á fin
_ _ _ _ este Gobierno General con fecha 13 de Octubre j de que los. interesados ó en su defecto, sus apode-
de la Administración de la Península podrán pa- i último, la Real orden siguiente:	j	rados ó herederos, puedan hacer la reclamación
sar á prestar sus servicios en las Islas de Cuba, ¡ “Excmo, Sr.;—Visto el expedente promovido' de los Reales despachos ó cédulas de cruz perte-Puerto Rico ó Filipinas con el grado superior in- ¡Por Francisco Lobato Otero, en solicitud de in- 'nocientes á los mismos, que se consignan en la ."• Jover Y P'úg mediato al que obtengan ó hubieren obtenido, si Quito del resto de la pena de dos años once meses mencionada relación y que quedan detenidos en ¡ »	»	»
reuniesen al tiempo de sn nombramiento el mime- ' Y once dias de Presidio correccional que le impu- (est j, Capitanía General,
Nombres.
Tipos. Nominales. Valor efectivo.
ro total de años de servicios que para optar á él 80 Ia Audiencia de la Habana el 20 de Mayo de establece la escala comprendida en el Real Deere- '1882, por el delito de hurto. Considerando, que to de 21 de Julio de 1876. Si tuvieren aptitud pu- según aparece del expediente, el procesado se pre-ra el ascenso en la Península podrán pasar á di« j Vfthó para cometer el delito de carácter público chas Islas con empleo superior on dos grados al fiae tenía como Guardia Municipal, en cuyo conque alcanzasen si también reuniesen el tiempo to- eepto el Tribunal Sentenciador informa que la tal de servicio necesario para optar al nuevo cargo. índole del delito exige el total cumplimiento de la Por último; si contasen ocho años do antigüedad pena. Considerando, que aun en el supuesto de en su grado, podrán pasar á servir en las referidas T10 fuera de estimar como circunstancia bastante provincias con empleo superior en tres grados, para la concesión del indulto todo lo relativo á la Será necesaria desdo que esta ley comience á regir, familia del solicitante, nada aparece acreditado la permanencia de dos años, de cuatro, ó de seis acerca de la existencia de la misma familia. Con-respectivainente en Ultramar, para adquirir dere- siderando, que no existen razones de equidad, jusellos ó la confirmación dol ascenso en la Adminis- j ticia ó conveniencia públicas para la concesión de tracion peninsular.—8.a Para el caso que el Go- 1° solicitado, y qno on tales 6upuostos, no obstan-bierno haya de utilizar en la Administración civil te el tiempo de su condona que el Lobato lleva
Habana 28 de Noviembre do 1884.—El Brigadier Jefe de E. M. Luis Roig de Huís.
Relación qve se cita.
Nombres y documentos.
D. JoséTaera y Agut.—Cruz de 1.a clase del Mérito Militar.
D. Miguel Artichale Moya.—Real despacito do Alférez.
D. Francisco San Juan Tor.—Idem de idem.
D. Juan Muñoz Arias.—Idem de idem.
D. Pablo Arias Muabrut.—Cruz do 1.a clase del Mérito Militar.
D. Teodoro Arenal Gómez.—Real despacho
11 11 ..............
M. Fernandez Bulties.
16741
16643
16867
16488
16230
10000
6000
50000
15125
56575
$ 1674 „ 998 „ 8433 „ 2493 „ 9182
10
58
50
81
12
137700 $ 227S2 11
Lo que se publica en la Gaceta oficial * como resultado de la subasta verificada boy á fin do que llegue á conocimiento de los interesados y se proceda al cumplimiento de lo prescrito en el pliego de condiciones en sus reglas 9.a á 11a.
Habana Diciembre 2 de 1884.
Lúeas Garc'xa Ruis.
o económica, los servicios de los Jefes ú oficiales extinguiendo, no puede menos de apreciarse los in- de grado de Alférez, activos, ó sargentos del • Ejército, so computará su	formes todos desfavorables que constan en el ex-! D.	Agustín Torres Orozoo.—Idem	idem	de
aptitud legal para el ingreso en ella, por la respec	podiente.—Oida la Sección de Ultramar del Con- empleo	de Teniente.
ti va categoría y grado correspondiente, sóbrela	sejo de Estado, y do conformidad con su dictamen,! D.	José Muñiz Anuas.—Idem idem	idem	de
base del sueldo del empleo superior que hubieren 3- M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegar el | Alférez, obtenido, pudiendo optar en iguales condiciones indulto solicitado.—Lo que de Real orden digo á que los funcionarios civiles, á las ventajas autori- Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” zadas por la regla anterior. Los sargentos serán i Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su reputados como aspirantes á oficiales de Adminis- orden se publica en la Gaceta oficial para general
~	conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Ferratges.
tracion, para los efectos do esta regla.—9.a Las vacantes que por cualquier causa ocurran en las provincias do Ultramar serán provistas interinamente por medio de sustitución reglamentaria. En casos especiales, la sustitución del Jefe de una dependencia podrá conferirse en comisión á funcionario del ramo suficientemente caracterizado, aun cuando pertenezca á distinta oficina. Los sustitutos percibirán como indemnización por el mayor
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 6 de Noviembre último, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden
trabajo y responsabilidad que se les impone la di- S1gmente:
forencia que exista en el haber del empleo de que sean titulares y el correspondiente al que interinamente desempeñen. Las vacantes en destinos de fianzas se proveerán interinamente en funcionarios activos ó pasivos que puedan prestar las corres-
“Exctno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno General, según carta oficial núm. 2027, fecha 27 de Setiembre último, á D. Eusebio Iñi-guez, Comandante del Presidio de Puerto Prínci-
poiulientes garantías. Todas las interinidades en P®> declarándole cesante con el haber quo por da-destinos de nombramiento Real so someterán a la sificacion le corresponda.--Do Real orden lo co-aprobacion del Gobierno Supremo. Los servicios mímico á V. E. para su conocimiento y demás prestados con carácter de interinidad y con las afectos.”
formalidades quo quedan establecidas serán do ^ habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento abono. El sueldo correspondiente al destino de con feejia 27 del mes próximo pasado, de su orden fianza desempeñado interinamente podrá servir de publica en la Gaceta oficial para regulador on su calificación al sustituto, siempre ( cimiento, que éste lo perciba por más de dos años, aunque !
no sea consecutivamente y haya desempeñado 1	^1 Secretario del Gobierno General,
general cono-
Habanal.0 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno
Por auto de la Sala Contenciosa de esto Tribunal, su fecha 26 del actual se ha señalado para la vista pública del recurso de apelación entablado en el expediente de desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación de la Administración Económica de Santa Clara en Julio de 1882, la audiencia del dia 6 de Diciembre próximo y hora de las dooe de su mañana*.
Lo que hace público de orden del Excelentísimo é Ilnstrísimo Señor Presidente para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
anteriormente en soría y
propice clase.—10. Los
Joaquín Lerraiges.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-
iedad cargo de igual cáteos cargos administrativos, desde oficiales do la clase de quintos en adelante y los facultativos que no tengan señalada categoría ¡
administrativa que figuren en los presupuestos ge- cha 5 de Noviembre próximo pasado, comunica al nerales de las respectivas provincias do Ultramar Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden con aplicación á los servicios de beneficencia, de siguiente:
sanidad y de presidios, se proveerán por el Minis-, ° “Exemo. Sr.:—Para la pinza do Jefe da Nefelio de Ultramar en personas adornadas délos gociado de tercera dase, Comandante del Presidio requisitos establecidos por los reglamentos; y sal- Correccional de Puerto Príncipe, vacante por ce-vo para los Jefes de establecimiento, el nombra- santía de D. Ensebio Iñiguez, y dotada con el miento se hará á propuesta en terna de los Gober- sueldo anual de 800 pesos y 1200 do sobresueldo; nadores Generales y previo concurso. Cuando en el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar á el territorio respectivo no se presenten personas JJ. Ramón Roa, que con igual categoría sirvo en con los requisitos necesarios, se llamará á concurso la Contaduría general de Hacienda.— Do Real en la Península para proveer la vacante dentro de orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y las prescripciones reglamentarias.—11. El Minis- demás efectos.”
tro de Ultramar podrá, por razones especiales de i Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento conveniencia del soivicio, nombrar en comisión á 0n 27 del mes próximo pasado, de su orden se pu-nn funcionario activo ó cesante de Ultramar ó de blica en la Gaceta oficial para general conocí-la Península para empleo superior en uno ó en minuto.
Habana 19 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á I). Angel Alveniz Interventor que filé de la Ordenación general de pagos, á D. Luis Gabal-don y á D. Manuel Maestre, Administrador é Interventor quo respectivamente fueron de la Económica de ia Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes do Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S.', Dominador Crespo de la Quintana.
dos grados al que le correspondí!, aunque no retina las condiciones necesarias para el ascenso conforme á la ley presente; pero en tal caso, se snjetará en cuanto al percibo de sus haberes á los preceptos que establece la regla novena para los que desempeñen cargos por sustitución; y según vaya cumpliendo los años necesarios para el ascenso en grado, recibirá este en propiedad.—12. Si algún Consejero de Estado activo ó cesante, fuese nombrado para desempeñar empleo de Jefe Superior de Administración en Ultramar, percibirá en concepto de sueldo tres mil posos de. haber señalado al destino, sin alterarse por oso la cifra total consignada en presupuesto.—13. Los Ordenadores y los Interventores de pagos, bajo su responsabilidad personal, no autorizarán abono alguno de haberes á los funcionarios públicos que obtuvieren nombramiento que no se ajustase á las reglas precedentes. En caso de duda elevarán consulta al Gobernador General respectivo, quien resolverá provisionalmente, dando cuenta al Gobierno. La resolución de éste será definitiva y absolverá do responsabilidad al Ordenador eu su caso.—San
El Excmo. Sr. Gobernador General oidn la J unta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español do,la Habana, durante el presente ines para cumplir con el artículo 39 de la Ley de 7 de Julio do 1882 sea el de doscientos veinte y ocho por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación so somete dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana Diciembre 2 de 1884.
El Intendente general,
Lúeas García Ruis.
general
Sección 1.a—Lajéelos timbrados.
Acordado en principio el remate do efectos timbrados en esta Isla, cuando sobro ello decida el Gobierno de S. M. en virtud do la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito de que á él se llegue lo ántcs posible, acortándose sus términos dentro de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta quo lo cuantioso del asunto requiere larga preparación en los quo hayan de concurrir á él, se ha dispuesto para conciliar uno y otro extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, so habrá do proceder á sacar á remate y en un breve término el expendio de dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar la licitación, que tienen á su disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos.ó bases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 19 de Diciembre do 1884.
Lúeas Garda Ruis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca do magnesia aereada cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D.a Dolores de la Puente y Azopardo, viuda del Dr. D. Juan Eduardo Márquez; la que se publica cu ia Gaceta según copia literal de la misma presentada por la interesada para distingnir la manufactura de su fábrica eu la forma siguiente:
Etiqueta qne va pegada á un frente del pomo que contiene la magnesia, es de forma cuadrada, leyéndose en su interior “Magnesia aereada, antibiliosa, perfeccionada por J. K. Márquez. Para curar la indigestión, irritación, dolores de cabeza, jaquecas, excesos de bilis, ácido del estómago, mareos en las navegaciones, retención do orina, extroñimiento y demás enfermedades intestinales.—Laboratorio químico-farmacéutico del Dr.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. José A. Prida, Interventor que fué de la Colecturía de Rentas de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, paraque en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en diay hora hábiles de oficina, á roeojor para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuentas de Rentas públicas, por caudales y efectos de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Mayo del año eco nómico de 1879-80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana, 29 dcNoviembrc de 1884.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro J efe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Ramón de Arrastia y D. Manuel Escobar, Colector y Contador que respectivamente fueron de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, Con el fin de facilitar el cumplimento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas qué se publican para genoral conocimiento:
1.a—En ol plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á TruiloS de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido ol plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se hubiera solicitado en aquella focha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la convorsion, con todos los intereses á que den derecho; á ménos qne al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán dol depositante los intereses devengados.
Habana 26 do Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
fe

