
Rclac-ien rkaojittfT ¿cueros que bu necesitado ti Hoa-piud dtirante. el año Económico tic 1883 á 84, y qne consumirá aproximadamente en el presente ejercicio.
7257 varas crehuelas.
2<>0 cabezales.
250 mantas de lana.
24 piezas de lona.^
4 docenas toballas de felpa.
250 varas percal para colchas.
10 piezas listado de litio.
4 piezas gante.
0	varas franela.
1	bandera.	.
30 varas cotin.	*
150 camisas.
100 forros de catre.	y
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Hay una rúbrica.— Vto. Bno.—Él Director Administrador, D¿.Emiliano Nufiez.—Hay una rúbrica.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Antonio Vicente Moreno, Teniente de la 5? compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Facenda, natural de Guatao, provincia de la Habana, de 39 años de edad, soltero, de oficio jornalero, patrocinado de D. Pedro Carbonell y que en el mes pasado habitaba en la calle del Suspiro n? 5, para que comparezca en el término de quince dias, contados desde la publicación de éste en esta Fiscalía, (Santuario n? 51,) con objeto de designarle dia y punto donde ha de ser reconocido de las heridas que le fueron inferidas por una pareja de este Cuerpo.
Regla 4 de Setiembre de 1884.—El Teniente Fiscal, Antonio Vicente.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Artillería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden para estos casos á los oficiales del Ejército, como Fiscal de la causa que instruyo por deserción al artillero de este Cuerpo, José Clemente Grau; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero paia que en el término de veinte dias contados desde la publicación del pr sente, comparezca en el Fuerte de San Fernando de Bahía-Honda, ó en su defecto en el Cuartel de Artillería de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletines oficiales, expido el presente en la Habana á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—-El Capitán Teniente Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del batallón Cazadores Isabel II núm. 3 y Fiecal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado da este batallón, Rafael Cuevas Gomero, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de 'teste batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña para dar sus descargos, en la inteligencia, que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña, 2 de Setiembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del batallón Cazadores Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de. este batallón, Alfonso Rodríguez Chavez por el delito de segunda deserción; por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido individuo para que .en el término de diez dias se presente en la Guardia de Prevención, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; en la inteligencia. que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña, 2 de Setiembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta sección de la Sub-ínspeceion de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me couceden, por este mi primer y úuico edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fuó de.la cuarta compañía del disuelto batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Manuel More'l González, hijo de José y de Josefa, natural de Vergel, provincia de Alicante, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita rn los bajos del Gobierno Militar, (cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 21 de Agosto de 1884.—El Capitán le-niei.te Fiscal, Fr ncisco Cortezo y Armas.
Don José Ibarz c Ibarz, Alférez de la piimora compañía del primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana,
Habiéndose ausentado de esta Plaza el guardia segundo del segando Escuadrón de este Tercio, Mariano García Ortega á quien estoy sumariando por el delitode deserción; usando délas facultades que para estos casos como el presente conceden las Realesordenanzas del Ejército á todos los oficiales, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referico guardia, señalándole la.casa cuartel del Cuerpo, calle de la £inja número e ento cuarenta y dos, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde esta fecha; pues de no verificarlo, se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle.— Habana, primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro—José Ibarz é Ibarz.
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martínez y Martínez. Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión Activa del servicio como Fiscal Militar de la misma.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal del expediente que de orden Superior me bajo instruyendo á instancia de Da María de la Soledad Sola y Ferrer, y en averiguación de ks causas que ocasionaron la muerte de su difunto el Comandante qua fué do Infantería, D. José Martinez Menarquez; por el presente segundo edicto, cito y llamo á la expresada señora, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Hotel de Luz, calle de los Oficios núm. 35, con objeto deque pueda facilitar varios datos y documentos .indispensables en el expediente de referencia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, se remite por el conducto debido para su inserción en la Gaceta, Boletin oficial y periódicos de esta Capital.
Dado en la Habana, á 3i de Agosto de 188«.— Fructuoso Martinez y Martinez.—¡De órdeú del Señor Juez Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rapado (. apiro.
Comandancia .müiiar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos en Tuerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables eri estos casos, así en su amarra*, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes vi Patrón del retocador de turno, siendo responsables
los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos Habana 1<? de Agosto de 1884,—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno libre Pedro Nohisco Espada, natural de la Habana, de 48 años, soltero y peón de muelles, para que en el plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía, para evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de «Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Art Hería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Adolfo Vera "y Rodríguez, natural de Santa Clara, de 27 años, soltero, para que en el plazo de quince dia3 se presente en esta Fiscalía, á evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Setiembre de 18S4.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
de 2v deserción; usando de las facultadeó que para es-¡ los casos oouce ien las ordenanzas de la Armada; cito, liasno y emplazo, por este segundo edicto, al referido marinero Nicolás Morales y Morales, para que en el tértnino de veii te dias, contados desde la fecha de la pub'icBcion del misino, so presente en el Cuartel de marinería de este Arsenal á dar sus descargos.
Arsenal de la Habana 30 de Agosto de 1884.— El Fiscal, Francisco Rodriguez y Franco.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Cabezón, provincia de Santander, de 38 años, casado y marmitón que fué del vapor-correo “P. de Satrúste-gu¡,” para que en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción; en el. -concepto que de verificarlo se ’e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 6 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Niebla y Bonilla, natural de Antequera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación, á evacuar un acto do justicia.
Habana Jode Setiembre de 1884,— El Teniente Coronel Fiscal, José Mai Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Dependencia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Olazabal, natural .de esta Capital, de 24 años de edad, soltero, escribiente y vecino que fué de la calle del Aguila no 64, para que en el término de quince dias se presente en dia y hora hábil en esta Dependencia, para evacuar un acto justicia.
Habana 5 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver do un individuo blanco, que en cuatro, de Abril último se encontró en la embocadura del rio Luvanó, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les constare, con lo que obsequiarán la administración de Justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Crucero'“Don Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Antonio Zinon y Rodriguez Solis, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden superior. Habiendo desertado do la Fragata de guerra “Concepcion,” el dia 15 do Julio del corriente año, el marinero de 2a clase Juan Fernandez Avalo, á quien instruyo sumaria por este delito.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz >, al referido marinero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la fecha se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo del expresado Crucero, Arsenal de la Habana á 29 de Agosto de 1884.—El Fiscal, Antonio Zauon.— El Escribano de la causa, Nicanor Calan y Doce.
€otiziicioitc8 (le la Bolsa el 10 de Setiembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AbriO A 225j p.g y cierra de 226J A 226¡j p.g a Jas 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 85 A 84íj p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id..... ..... Nominal.
Idem de anualidades....... 77 & 76J p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro. ........ Sin operaciones.
Idem dol Ayuntamiento.....	83 A 82 p.g T). oro.
ACCIONES.
10 A 15 p.g D. oro. 02 A 61 p.g D. oro.
Vapor “Razan.”—Comisión Fiscal.
Don Fernando Rodríguez y Thevenot, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor de S. M. “Ba-zan,” el dia 2 de Julio último, el marinero de 2a clase Anastasio Giménez y Rivero, al que estoy procesando por el delito de 1? deserción; usando de las facultades que S. M. concede en estos casos á los oficiales de su Armada en sus Reales ordenanzas; por efete mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado marinero Anastasio Giménez y Rivero, para que en el término de diez dias se presente personalmente á dar sus descargos, señalándole la Comandancia General de la Habana, bien entendido que de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía y le pasará el perjuicio á que baya lugar, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Cienfuegos 1q de Setiembre de 1884.— El Fiscal, Fernando Rodríguez.—Por su mandato, José París.
Orden de la Plaza del dia 10 de Setiembre de 1884.
Servicio para el día 11.
Jefe de dia.—El Comandante del 2<? Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida. •
Visita de Hospital.—Batallón de Ingenierros.
Médico para los Baños.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—2o Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Servicio en el Polvorín de San Antonio.—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español «le la isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio ...................... 56, A 5-5 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.....„............ Nomina!.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacén«» tle
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................. ....
Compañía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana.......
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y J Acaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............*.. 39 A 38 p.g D. oro.
Idem del Cobre............ SO A 79 p. gD. Sin oper.
Idem de Cuba............... 80 A 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HO V.
11 acciones y un cnpon'de la Compañía de Almacenes de Regí a y Banco del Comercio, al 56 p.gD. oro C. $ 7,500 Bonos del Ayuntamiento, »1 8SpgD. oro O. 4 acciones de la Empresa del ferrocarril de la Habana, al 76 pg D. oro C.
7ü	á 74	p-S	D.	ore».
Sin	operación.			
65	á G4	p-S	D.	oro.
GO	á'59	p.s	D.	oro.
75	A 74	p-§	D.	oro.
42	á 41	p.s	D.	ovo.
50	A 49	P-S	D.	oro.
85	A 84	p.3	D.	oro.
76	a 75	p-S	E.	oro.
61.4	A 01	p-§	D.	oro.
20	A 19	P-S	D.	oro.
55	A 54	P.g	D.	oro.
55	A 51	p-S	D.	oro.
57	a 56	p.g	D.	oro.
95	á 94	p.s	D.	oro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la- escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandada de Marina,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de quince dias á contar desde la primera publicación, para que se presente eii esta Comandancia y enterarle de un asunto que le interesa a D. Félix Valls y Figarola, natural de Saba-dell, provincia de Barcelona, de 1JJ año3 de edad, hijo de Pedro y de Rosa, soltero, camarero que fué del vapor “Santiago,” en lo que obsequiará la administración de j usticia.
Habana 5 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Ejército de Ultramar en Cuba.
S ü B-I NSPECCION DE CABALLERÍA.
Debiendo procederse á la subasta del suministro de maíz que basta fin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y ¡ modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspección y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manza- ¡ nillo; Reina, Puerto Fríncipe; Príncipe, Matanzas; Milicias de la Habana, Guanabacoa y de Matanzas, * en Matanzas.
P. O. de S, E.j—El Teniente Coronel Secretario, Romero.	i
Den José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á los manilos Benedicto Navis, Juan Civlro y Saturnino Irico, tripulantes que fueron de la ( barca “Barrica,” para que en el plazo de cinco dias, ' contados desde el de la primera publicación se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le3 sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de no verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces fin mas llamarles ni emplazarles é incursos en las penas que las leyes es- j tablecen.
Habana 5 de'Setiembre de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal. José M? Caro.
Comisaria de (hierra, de Oviedo.
Don Aureliano Rodríguez Suaroz, Comisario de Guerra do segunda clase Jefe instructor de . expedientes administrativos en. esta Plaza.
Siendo necesario á la mejor instrucción de un expediente administrativo en'el que figura el comisario do Guerra ya difunto, D. Rafael Beltran j del Campo, conocer la actual residencia do su hi- j jo D. E milio Deliran Delgado, el cual pasó á la ! Isla do Cuba en el año de 1875, por el presente 1 segundo edicto, cito, y emplazo al referido don Emilio líeltran Delgado, para que en el término de treinta y cinco dias á contar desdo la publicación dol presente edicto, manifiesto su vecindad ó domicilio ó se presente en la Comisaría de Guerra • Intervención déla fábrica Je armas de esta ciudad á fin de evacuar una diligencia ordenada por el Tribunal do Cuentas del Reyno en un expediente qne me Ivallo instruyendo,
Oviedo Julio 29 de 1884.— Aureliano Podrí-
gwz.
Situación del Banco Español (le la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado C de Setiembre de 1SS4.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
.	CAMBIOS.
España.............. 4 A G p.g P. s[p. f. y O.
Inglaterra.......... 191 A 20,) p.g P. 60 dtv.
„	f 53 A G p.2 P. 00 (11 v.
1<ralicia...........OÍA 6J |V5 P. C|v.
Alemania............ Nominal
/	91 A 94 p.g P. GOdrv.
Estados-Unidos......{ i04 n 10* p.g P. qv.
{8 p. g hasta' 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAREIS.
Blanco trenes de Derosne yl ,m « ,, r„ ™ oro
Rillleux, bajo A regular.... i * 11 rí<' oro'
Idem id. Id.id. bueno A supe-\ ]¡j ^ ]o id Id id.*
rior........................i
fdem id. id. id. florete....,.	13 A 131 Id. id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).........
Id^utrno A-superior número j „ ,(, ¡(1 ¡d-
Quebrado *ln fer i o r A regular \ 7J 4 s¿ ¡d 1(l.
Id. bueno n? 15 A 1G id.......4
Id. superior n? 17 A 18.......i Nominal.
Id. florete n? 19 A 20.........'j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5f A G ri«. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 3 A ;í| rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} A 4 rls. arroba oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
BREA CORREDORES DE SEMANA.
DF. CAMBIOS.
D. Cárlos Balices, auxiliar (lo Corredor.
I). Jacobd Sánchez, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. .1< -sé Ruiz y Gómez.
D. Ftlix Arandia.
Habana 10 de Setiembre de 1SS4.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de- Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lorenzo, camarero que fué de vapor “Pasajes,” para que eu el plazo de quince dias, contados desde el de la primera publicación se preserte en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigue por haber desertado del citado buque; eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo con- ( trario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas que la Ley establece.
Habana 30 de Agosto de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Caro.
__________________________ l
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. | En,el expediente que iustruyo para justificar el j derecho que asiste al cabe de mar de lo cíase, Migrel j Feniaudez Cano; á los de 2?, Bartolomé Borras y | Pedro Obrador, y marineros de 19, Vicente Rainis y j Antonio José Espósito, por el mérito que coutrajeron j contribuyendo al salvameuto del náufrago de un bote de la Administración Militrr, que zozobró eu esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando por término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo que dispone el arU5? del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten eu esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer lo que le constare eu pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Francisco Rodríguez y Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de la Fragata “Concep-cion,” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2a c!ase Nicolás Morales y Morales, el dia 6 de Julio del presente año, á quien estoy sumariando por el delito
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CA.TA............................$ 5147744 S4 5676303 45
CARTERA.
Hasta 3 rnoses... $ 4905953 19	1000 ...
A mas tiempo... 1265311 03	39008 ... 3171264 22	4000S ...
Billetes hipotecarios de 1380.............201S000	...
Excino. Ayuntamiento do la Habana....... 3821114	84
Sucursales................................ 708027	13	000240	41
Comisionados..........................     38S712	S2
Corresponsales.......................... 2277 47
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ........... 40S27474 75
Cuentas varias........................... 1018330	45	2437271	S7
Liocibos do contribuciones................... 007	85
Ilccaudadores de contribuciones........... 627387	43
Recaudación do contribuoionc?.........................
Propiedades.............................. 13408J2	15
Gastos do todas clases:
Instalación.....	$27282 02	331J 96
Generales  	27785 73	870 59	55067 SO 4184 55
$ 16953217 ... 495354S7 94
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL............-.................* 3906000 ...
Fondos do reserva....................-	36526 55
Billetes on circulación................ 95óú ...
Saneamiento de créditos................ - 74U2 02	1736854 95
Cuentas corrientes...................- 5991744 54	6002731 25
Dopúsitos sin interés.................. 564603 54	051051 01
Dividendos............................. «7345 ...	26356 85
Billetes del Banco Español déla Habana
omitidos por cuenta de la Hacienda..’.. ...... ;.. 40827474 75
Empréstito, $ 25 millones.............. 92800 ...
Corresponsales.......................................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba.........•....... 69081 76
Hacienda pública, ■ ouenta do recibos de
contribución.... ........1.......... 759003 3t
Rocaudaoion ¿le Contribuciones......... 3394 ...
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 443461 59 .......... ...
Por ronccr......	863552 »7 .......... 1307014 56
38606
Ganancias y pérdidas............... 34801 72
412 63
$ 16053217 ... 49585487 94
Habana 6 de Setiembre de 1884.—El Contador, J. B, Carvalho. Vto. Un?—El Sub-Gobernador, Jotí iíjr.» di Maro.
Administración principal de Hacienda de la provincia dé Puerto Principe.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro <le la Sala contenciosa del Tribunal de Cuen- ^ tas de esta Isla, se cita y emplaza ú D. José Joaquiu , Bolívar, Ordenador general de pagos, y D. Mariano f Reinoso, Interventor, que fueron en el mes de Abril de 1880, prra que se presenten por sí ó por medio de apoderados á hacer efectivo el reintegro de los 95 pesos declarados partida de alcance á la cuenta parcial del Tesoro de esta Administración de aquel mes, por el sobresueldo pagado de más al Coraaudante de Ejército Jefe Principal de Policía de esta Ciudad por el mes de Diciembre de 1879, por el sobresueldo del destiuo Civil á la par que disfrutó el sueldo de su empleo militar, debiendo abonar además el seis por cieuto anual de esta suma desde lo de Mayo de 1880 basta la fecha eu que se verifique el reintegro. Al efecto, se le señala el término de ctfarenta y cinco dias dentro del cual debeu comparecer.
Lo que se hace saber por este medio a los respon-sab es para su conocimiento y demás efectos.
Puerto Príncipe, 1? de Setiembre de. 1884.—El Administrador, Cárlcs Pineda.
Excina. Diputación Provincial de Puerto-Principe.
SECRETARIA.
Acordada por C3ta Corporación cu sois de Agosto del corriente año, la provisión por concurso del cargo de Secretario de la misma con el haber anual de mil quinientos peso*, convocándose á los aspirantes para que en el término de treinta dias i contar desde la
lecha, presenten aus instancias eu esta Secretaría, justificando que reúnen las circunstancias que previene el Decreto de 21 de Octubre de 1868, y que á continuación se expresa.
|	1? Ser español mayor de 25 años.
2» Estar en pleno goce de los derechos Civiles y políticos.
3? Hallarse comprendido en algunos de los casos que siguen: .
1?—Ser ó haber sido Secretario do Diputación ¡ por elección de la misma, siempre pue hubiese desem-! peñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
2o—Ser ó haber sido Secretario de Ayuntamiento i en capital de la provincia durante-seis años á lo mónos | á satisfacción de la Corporación Municipal, y sin queja por parte del Gobierno de la Provincia.
3o—Ser 6 haber sido dos años á lo menos Secretario de Ayuntamiento do 1 ? clase, ó cuatro de uno de 2a clase al tenor'y con las. condiciones establecidas en el título 3q, capítulo 5? de la Ley Provisional Municipal.
4o—Haber servido quince años á lo méiios -con notas de distinción eu el Ejército ó Armada, y dos de ellos, á lo menos, en clase de jefe efectivo.
5o—Haber servido quince años á lo rnénos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública, y dos de ellos con el sueldo al ruénos de mil quinientos pesos.
6?—Estar graduado de licenciado y llevar al mé-nos dos años Je ejercicio lega!, público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva.
Y para general conocimiento y su inserción eri la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto-Príncipe, á 3 de Setiembre de 1884.—El Secretario accidental, Luis Alvarez.—Vto. Bno.,—El Presidente, Alvarez Flores.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento.acorde con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, la creación do una Alcaldía de Barrio en el punto nombrado “Aguada de Pasajeros” de este término Municipal, se hace público por este medio á los efectos que previene el artículo 38 déla Ley vigente; haciendo presente que de la división territorial practicada al efecto resulta que pertenecerán á la Alcaldia que se crea, los puntos siguientes: Desde el Estero Sau Blas, por el camino trazado que pasa por Orbea, Magdalena, Malezas, Veneras de Malezas y San Juan, basta el límite de la Provincia que divide con la de Colon, el rio Hanabana.
Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente se auuucia eu la Gaceta Oficial de la Habana por término de 33 dias.
Cienfuegos 4 de Setiembre de 1884.—Bernabé Alonso.
Ayuntamiento de Melena del S
nr.
F RESIlí ENCIA.
Por cuanto, en virtud de las disposiciones de la Instrucción de 23 de Octubre de 1879 para el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expediente de apremio contra D. Miguel do Herrera y Cárdenas, que como contribuyente territorial, na. lia’ satisfecho su3 cuotas dentro de los plazos que la Legislación señala, y mediante haber sufrido el último grado ejecutivo, se anuncian por edictos á pública subasta los bienes inmuebles embargados que son los siguientes:—Una caballería de tierra, ó sean 186,(521 varas cubanas cuadradas,—134,202-064 metros cuadrados,—situada en el potrero denominado “Desengaño,” y colindante por el Norte, con terrenos de la misma finca; por el Sur, con el camino Real de Güines; por el Este, oon el mismo camino, y por el Oesto, con torrenus do la citada finca, tasada en ochocientos pesos en metálico.
El remate tendrá efecto en los portales de la Casa Consistorial el dia primero de Octubre venidero, á las doce de la mañana y basta las dos se admitirán las posturas que se hicieren cubriendo la basaoion, y trascurridas las horas expresadas sin presenhicso postores algunos, se procederá á segunda subasta, rebajándose (leí precio de la tasación una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio de quince dias.
Y" en cumplimiento de la Ley á Instrucción del ramo, so convocan licitalores y se citan los interesados.
Melena del Sur, 29 de Agosto de 1881.— Kanpm Cantón.
Por cuanto en virtud de las disposiciones de la Instrucción de 21 de Octubre de 1879. para el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expediente de ejecución contra D. Felipe Pérez de la Teja que como contribuyente territorial, no ha satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la lejis-laeion señala, y mediante haber sufrido el último grado de apremio, se anuncian por edictos á pública subasta los bienes embargados que son los siguientes:—Tres caballerías de tierra osean 550,872 varas-cubanas cuadradas—402,ó()C’192. metros cuadrados —situadas en el potrero, denominado “Ceiba,” parte de regadío que lindan por el' Norte con terreno» del ingenio ‘ Armonía”; por el'Sur con la finca “Tresr Marías,” por el Eite con el callejón de San Pedro y por el Oeste con terrenos del citado ingenio “Armonía” lasado en dos mil setecientos pesos oro.
El remate tendrá efecto en los portales’ do la casa Consistorial el dia treinta de Setiembre venidero á las doce de la mañana y basta las dos se admitirán las posturas que se hicieren cubriendo la tasación y trascurridas las dos horas expresadas sin presentarse postores algunos se procederá á segunda subasta, rebajándose del precio de la tasación una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio de quince dias.
Y en cumplimiento de la Ley é Instrucción del ramo sa convocan licitadore? y se citan los Interesados.
Melena del Sur 28 de Agosto de 1884.—Rainm Cantón.
Ayuntamiento de Hatabanó.
Don Antonio de Bustillos y'Castillo, .Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabanó.
Hago saber: que el sábado 20 del actual á las doce de su mañana y en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, se rematarán eu pública subasta dos caballe.'ías de tierra, ó sean seiscientos cuarenta y ocho cordeles planos, ó bien trescientas setenta y tres mil doscientas cuarenta y ocho varas, ó doscientos cincuenta y nueve mil doscientos metros cuadrados, del ingenio “Vizcaino”, de D. Fornando Plazuela, retasados en la suma de novecientos pesos oro caballería, cuyo remate se verificará por estar en descubierto dicho señor por el concepto de contribuciones a los fondos de este municipio; haciéndose sabor que no so admitirán postores que no cubran los dos tercios de sit avalío.
Batabanó Setiembre tres de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Antonio de Bustillos.
Don Antonio de Bastillo y Castillo, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Batabanó.
Se anuncia poi este medio qne el dia 20 del corriente d las doce del dia y en la Sala Capitular con las formalidades debidas, se rematará en pública -m-basta el sitio denominado “Triana,' de una caballería de tierra, poco más ó ménos de les herederos de Don José Mazorra, y tasado en novecientos pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiente e m este Municipio por ol coucepto de fincas rústicas, luiciéiw dose presente que el rematador tomará el dicho terreno con los gravámenes y demás que tuviere, no admitiéndose postores que no cubran los do3 tercios de su avalúo.	'
Batabanó, 8 de Setiembre de 1884—Ant.ouio d» Bustillo,
