Btar des'ie 1» publicación del presente, comparezcan po ler verificarlo en este, se presentará ¡í las autorida-°n esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de Guardia des, tauto Civiles couiu Militares del punto donde se Civil, de esta Cabec-'ra de Línea, á dar sus descargos; encuentre; también cito y emplazo á las personas que ues ele 110 verificarlo, se les seguirá la causa en rebel- pudieran dar noticia de su paradero, y de no poder JL y será juzgado en su dia en Consejo de guerra. verificarlo lo liarán también á dichas autoridades del
punto donde residan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana
Insértese en la Gaceta, Boletín Oficial de la Provincia y del Cuerpo.
V Dado en San Ambrosio á 21 de Octubrejde 1884. __Ríininu Celaya Jiménez.
Dado en Santiago de Cuba á 26 de Octubre 1884.—El Alférez Fiscal, José Rodriguez.
de
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente Fiscal del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número J.	,
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal de la sumarla que se instruye por delito de deserción contra el soldado de la sexta compañía de este Batallón y Regimiento, Anto-
T)0n Isidro Porfella y Gutiérrez, Comandante Capitán del ño Escuadrón del 2? tercio de Guardia Civil,
Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada por fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de ¿aero de 1882 al bandido Gregorio Carmona Rodri-uf¡5, ignorándose el actual paradero de Gumersindo Sonioza González y Manuel Deogracias Tejel, que contribuyeron al indicado acto, siendo guardias 19 y 291 nio Vergara Sánchez; por el presente piimer edicto, ([e| piiesto mencionado, y usando de las facultades que ’ llamo y emplazo al citado soldado, para que en el tér-tue conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, ¡ mino de treinta dias, comparezca en este poblado, á cito, llamo y emplazo, por mi segundo edicto, á los (responder á los cargos que en dieha causa le resultan; mencionados para que en el término de 20 dias á con-j pues de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios
consiguientes.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará y publicará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de estji Provincia Provincia.
Dado en el Poblado del Cristo á 30 de Octubre de 1884.— Pedro Garrido y Romero.
tur desde esta fecha, so presenten en esta fiscalía, establecida en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el poblado de Camajuaní con el fin de que e rectifiquen en las declaraciones que tienen prestadas V proceder á la práctica de los cargos y demás diligencias del proceso; donde se les administrará la debida
íusticia y de no verificarlo se seguirá Ja causa y se sentenciará en rebeldía con sujeción al artículo 70, tí-título 5o tratado 8o de las ordenanzas.
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad.—Camajuaní ñ de Noviembre de
la
pjtg4,_Él Fiscal, Isidro Portella y Gutiérrez.
Ron Justo Izquierdo y Yaides, Teniente graduado Alférez de la ño Compañía del Rejiníiento de Infantería de Tarragona número 6, 29 Batallón, y Juez Fiscal del presente expediente según del señor Coronel Jefe principal de este miento.
Jimia Local de Patronato de Remedios. Presidencia.
cion, pretendiendo la ¡uecrlpuion á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel 8avina, como apoderado de D. Emilio Savi» na, per escritura otorgada ni esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos sen uta y ti es ante ti Notario D. José J. Verdaguer, y en otra,-parte ei: virtud del expediente de dominio tramitado en oslé Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola flaca, es como sigue: Potrero denominado “Santa Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Liúda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por e! Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Ir para su publicación en la Gaceta ib la Habana, extiendo el presente en Cleíifuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Ríernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por acuerdo de esta Junta de 6 de actual, y cou arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamen to de 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud, se convoca por este medio y término de ocho días, orden contados desde el primer anuncio, á los herederos de	_
Regí-¡ I). Manuel González Abreu, con excepción del uom-‘ ta de aereedores celebra’ia efdiñ cuatro del corriente,
| lirado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio ' fuerou nombrados síndicos del misino D. Pedro Mar-Ilallándome instruyendo expediente al soldado de ! (]e persona autorizada, se presenten en la Secretaría de j tin,° y D. Juan Bautista AresLeguy, á quienes deberá
v.	rw /	i	I s	il	Ti • • *	•	i	■	.	.	^	.	.	t	l\ .. /i	»-/. "v	y-, n t i-ArrO	11 a	/111	11 i	.o / \ *» I» O Ll	iva	n 1	n r v n mi n n 4/\
Den .Tesé Godoy García, Juez de primera instancia del ristrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en los autos del concurso de Dou Gabriel .Forcade y Lafuente y eu jun-
]a tercera Compañía de este
y Rejiníiento, • I« misma, con pruebas bastantesA contestar la recla-
Batallon
Antonio Vidal Lncli, por haber dejado de justificar j macion de libertad que como sexagenario y por no abo-fu existencia en el mismo Cuerpo desde el mes de Oc-1 nársele su estipendio mensual, les tiene entablada el tubre del año 1872, cuyo individuo es hijo de José y moreno Gabino, en la inteligencia de que, vencido de Margari a, natural de Zarauz, provincia de Lérida, j dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su Juzgado de primera instancia do ídem, Distrito Mili- j intervención á lo que corresponda.
* ~	-------------- --------- "	'•	..................... Alcalde
tar de Cataluña; en uso do las facultades que conceden las Ucalcs ordenanzas á los oficiales del ejército, p0r el presente mi segundo edicto, llamo y emplazo al referido individuo, cuyo edicto so publicará por el término de 20 dias en la Gaceta oficial de la Habana, y periódico oficial de la provincia de 1 crida, pina que en el término de 20 dias á contar desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad á dar sns descargos, ó en su defecto se presentará á la autoridad del pueblo donde resida, á quien exhorto, y esta lo manifestará ¡i esta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndose su actual residencia y paradero se le pueda librar interrogatorio.
Remedios 23 de Octubre de 18S4.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Comandancia General de. ILolguin.
Don Juan Maestro MoreniHa, Comandante do Iufante-ría en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bnyamo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejercito me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Comandante de Infantería I). Luis Mata Nicolao, por haberse fugado do esla Plaza estando con residencia fija en ella y sujeto á procedimiento quese le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Comandante, para que en «el término de veinte dias, comparezca en la guardia del Principal de esta Ciudad á responder á los cargos que en dielia causa le resultan; pue3 de no verificarlo así so le seguirá eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad sé Insertará en la Gaceta Oficial de la llábana.
Dado en Rayame á 24 de Octubre de 1884 Maestro.
-Juan
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arfeta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Presidente, José Antonio Bencomo.
hacerse entrega de cuanto corresponda al concursado bajo pena de mal pagado. Y par:» conocimiento genera! expido ti presente.—Habana 1!) de Noviembre de 1884.—José Godoy García.—l’aseual G. Hervás.
3220 A 20
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los autos del 'abintestato de Di Mariana Pe-droso y Sotolongo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los herederos de la misma que io son: —Don José Mí Pedroso y Botolongo, por sí y como curador ejemplar de su hermana Di Rosario;— | Di María Francisca Peuioso, «sposa del Sr. D. Ramón Por acuerdo de esta J uuta de 6 del actual y con Elotes Apodaca,— D. Cristóbal y D. Joaquín Pedroso y
arrodo •! lo estatuido ñor el art 13 del Reolamento de Veitia,-Di Luz Pedroso del Corral,-Di Lugarda I’edro-airc0io a lo abíta lo por el ai r. id del Reglamento de SQ Veitia Da Lu¡ga de cátdenas y Armenteros, como
8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud ¡ madre y curadora de sus tres hijos Di Merced, Di Trise convoca, por éste medio y término de ocho dias, j nitiad y D. Gabriel i’edroso y Cárdenas, en reprfsenta-coutados desde el primer anuncio, á los herederos de ! cion ésto.» de D. Joaquín Pedroso y Sotolougo,—D, Cio-
_	- -	...	...	| '	*'* ~ '--- ’»* ”--------r' #“~ *--,r Pedroso
repre-éstosen
________________ _____ „	„	. de que
la misma, con purebas bastantes á contestar la reclama- comparezcan á las doce del dia veinte y siete del co-cion de libertad, que poi haberse faltado á lo preveni- mente en la Nolatía del Ldo. Din Luis Rodríguez, a do en el art. 49 de la Ley de 13 de Febrero del pro-' mostrar su conformidad con la escritura otorgada ante
nio o fin de 1880 les tiene entablada el nardo Qnirino ¡ el mismo, del remate del octavo lote del demolido inge-pio alio de io3U, k. tiene cutama a el partió Quiriuo, nj0 ,,just¡z „ qUe suscribió en sus nombre el represen-
en la inteligencia do que vencido dicho plazo, si no tante común de los mismos Ldo. Dou Fermín de Men-comparecieren,se procederá sin suiutervencion á lo que diola; apercibidos los que no comparecieren de estar y corresponda.	¡ pasar por la ratificación de ha citada escritura que á su
Remedios, Noviembre 8 de 1S84.— El Alcalde nombre suscribirá el Sr.. Juez.-JIabana y Noviembre
Presidente, José Antonio Bencomo.	DonVuau vító Pagés? Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro, etc. ji or el proseD.te oe hace s dier á D. Pedro 8. Munné, el auto que á ¡a letra dice así:—Habana y Noviembre 7 de 1884. Considerando: que Don Pedro H. Munné no ha nombrado per.to para la tasación de la hacienda «El Rosario » ni constituido poder c-n autos en el término que para ambas cosas selerefiaió, llevándose á efecto el apercibimiento con que se Je conminé, se nombra por el Juzgado de oficio á Don Francisco Quiñones y Lezetinj, para que en unión del designado por ¡a parte aclora procedan á practicar el avalúo de dicha hacienda, librándose la 6: den necesaria; y se declara rebelde ai expresado Munné y per bastante los estra los del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones sucesivas; haciéndosele saber esta providencia eu tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la Lo mandó y firma su Sría. ante mí el Es-
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Eu el expediente de apremios que se sigue á los herederos de Galaineua por adeudo de contribución, se han embargado tres caballerías de tierra en el ingenio «Boliniientc» que lindan por el Norte con el ingenio «Merceditai', por el Sur con el nombrado «Dos Hermanas«, por el Este con terrenos de los deudores y por el Oeste con el Rio Manimaní que divide el sitio Abajo, las cuales so hallan tasadas en la suma de un mil cincuenta pesos metálico, habiéndose señalado el acto de remato de dichas tres caballerías el dia 27 del actual á las 12 do su mañana, bajo los portales de provincia, esta casa Consistorial; no admitiéndose proposición que criba no, doy fé:— Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de no cubra los dos tercios de su tasación.	Ortega. Puis así Jo tengo mandado en 1< s ejecutivos
T	...	,	. i seguidos por la Caía de Ahorros oontia la sociedad de
Lo que se publica por medio del presente en los ■ Gá‘,iara v Compuñía.-Habana y Noviembre 12 puntos de costumbre para general conocimiento y ata- de issk—José Nicolás de Ortega. 32st» A 19 yor concurrencia de Hcitadores.	| Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
Bahía Honda, Noviembre 13 de 1884.— El Ejecu-i esta villa y su partido judicial.
Feliciano García.—Vto. Bno.-Ei Alcalde Prest-1 ri . el píeseme se llama y emplaza á Don Federico
Reina, administrador que fué del ingenio «Esperanza,» cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias improrrogables, comí arezean en este io y por la Escribanía del infrascrito, á contestar
tor,
dente, Barrero.
Ayuntamiento de Batabanó.
Habiendo ir.struido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado eu la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por ei presente edicto y por término de treinta dias contados desdo esta fecha á dichos aseguradores ó sus reprrsentant'sen esta (> fuera de esta Capital, para que, se presenten en esta Ayudantía do Marina; adviniendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse do los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran que hacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya Regla 2'J de Octubre de 1884.
I J uzgado y por
! ¡a demanda que contra él ha deducido acompañada dé los correspondientes documentos, D. Miguel Rodríguez y Hernández, vecino de la Habana, en cobro de cuatro-D. Julián Quadreuy y Rivera, lia ocurrido por c¡eutos ocho pesos en oio é interesei y de la cual le he medio de instancia, solicitando la merced de uu solar conferido traslado por auto del dia veinte y siete del yermo que se Italia situado cu el barrio del Surgidero, mes de Setiembre próximo posado. Si así lo hace se le í. , J	i ,T ,	¡io	- i ., oirá en iustida v de otro modo se seguirán lo» autos eu
lindando por el Norte con casas de los Sres. t^uadre- u,Ii* v“	y. -	,
lugar. -Santiago
ny y C:>; por el Esto con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento eu sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que so consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el ¡término de quince dias contados desde la fecha de la ! publicación dol presente.
I Batabanó Ooltibro 14 do 1884.—El Secretario, .	Cárlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonia
ArteU- de JhntiUos.
Comandancia General de Raerlo Principe
Dun Ramón Hernández Pascual, Tómente del segundo Batallón del Rejiníiento Infantería dol Rey nú mero 1 y Fiscal en oomisiou.
l’or este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo año económico de 1879 á 80 al soldado de la cuarta Compañía do este. Batallón y vos, se publica por treinta dias el remate de una ca Regimiento Antonio Rey Martin, para que el término ¡ballena de tierra embargada en dicha finca, la
Ayuntamiento de Rauta.
su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado como previene el artículo 2 ¡2 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta i íiciai de la Habana, libio el presente.—Sagua la Grande y Noviembre 14 de 13S4.—José Lirio y Vallier. —lAr mandato de su Sida., Avelino Betancourt.
3273 A 1S
Don Joaquin Simon y Guerra, suplente eu ejercicio del
Juzgado municipal de ebta ciudad.
Por el presente edicto, hago salee á Don Benjamin ¡ Primeüesy Socarras y á la sucesión de D. León y Di I Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernandez solitando que para poder inscribir en il Regis» j tro de la Propiedaü un crédito que ha adquirido contra j los expresados Don Benjamin Priinelhs y Socarrás y sucesores de Doii Lion y Di Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenio ! «San Miguel (>») El Grande,» sobre que está hipotecado i aquel crédito, se haga 'saber á los .luefus del indicado
En virtud (le expediente de apremio que sesigue inmueble (pie acudan á inscribir su piopiedad deutio ,	. • ‘	v 1	»	....... del término eorresDondiente. he d
contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á
fie ocho dias á contar desde su publicación se presente linda por el Norte y Este cou terrenos de Ja misma,
en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder á la causa que 3e le sigue por deserción; seguro que de
del término correspondiente, he dictado el auto que pa-
mediante no co-siguien-eu •
tuda la instancia que'precede y vistos los artículos 7 de cual la Ley Hipotecaria eu su teglaóí, liOy 111 del Regla-‘ mentó general para su ejecución, se accede al llama-mamiento de Den Benjamín Primelks y Socarrás y
1	. V j 1	. ra el requerimiento de dichos dueños, mediante no i
este municipio desde et nocet>e su domicilio ó residencia, y es del tenor siguií al de 1883 á 84 inclusi- t»:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1«S-1. Por prese
hacerlo se le administrará justicia, y de uo se le guirán los perjuicios que marca !a ordenanza.
Puerto Príncipe 5 de Noviembre Teniente Fiscal, Ramón Hernández.
de 1884.—El
»	*	..	_	,	,	. i	i •	illalUibUbri GC Dbl 1 jjvrujiAiii.il, i i.jjoiuj jr uuotuiuw J
por el bur con terrenos de D. Dionisio de Godinez y sucedi0u de D. León y Di Filomena de los mismos ape'
. por el Oo3to con D. Leandro González, la cual lia sido n¡doíii por medio de edictos que se fijarán y publicarán sa-! tasada en 800 pesos ero, y puyo acto tendrá lugar en cu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviem-j la Habana, para que dentro'del términotreinta dias
'procedan á inscribir su propiedad tu el ingenio «ban
Comandancia General de Santiago de, Cuba.
Batallón Cuba nú-
bre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Ocluí»re de 1879.
flauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godine».
Pinta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Miguel, Alférez dei segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, auxiliar de ia Comisión Liquidadora del segundo del disuelto Regimiento Infantería de mero 7, y fiscal de la misma.
En uso (ie las facultades que las reales oidenan-zas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ia sumaria que de órdeu superior instruyo contra el reemplazo destinado á este Batallen Antonio
Soberaeh Borras por el delito de falta á la	e, JSxcrao. Sr. Presidente de esta Corporación
1 -	-	1 se ha servido señalar para el remate de los mismos,
las doce del dia 25 de Noviembre próximo en la Sala , •	,	,, ., , 1ü¿,,	,	p] de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la
nombre el oO de A ^I d«18^- * ¿«yo siguiente Gaceta de ¡a Habana y Boletín oficial de la provincia ülí , i. _ - 1.:/.. ,1.	„ ,]P j los mencionados pliegos de condiciones, según previe-
| Aliguel (a) El Grande,» apercmiJos de que si no lo ve ' rifican neutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á ios efectos del ai líenlo 112 del vitado Reglamento. Lo inandQy firma el Sr. D, Joaquín Siipou y Guerra, suplente en ejetciejo del Juzgado municipal de esta ciudad, de que eertificoi-Joaquiu Simón. —Miguel de Céspedea G., Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido ia presente copia.—Miguel de Césoedes G., Secretario,
3117 A 4
SECRETARIA.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondientes al año económico
sembarque en 1a plaza do la	.
de los depósitcs de Barcelona y Cádiz, embarcó en este último punto ¡i bordo del vapor “Ciudad del mismo
mi
entre 226 más de su clase, y es hijo de Federico y de María, natural de Butarell, provincia de Tarragona, avecindado en San Redro de Rivas, Juzgado de primera instancia de Barcelona, nació en 16 de Mayo de 1852, oficio jornalero; señas: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, frente regular; cuyo Boiras fué sustituto déla clase de paisano por Miguel Gaiigunell Pallares por el pueblo de Bo gús, de dicha Provincia dó Barcelona, eu el reemplazo decretado el 10 de Enero de 1877, ingresando el Soberao^ en el Depósito de Embarque de Barcelona el 15 de lebrero de 1878, para servir en este Ejército cuatro años, cuyo individuo desertó en 30 de Marzo siguiente y^pvesen-¡ tado voluntariamente el dia lo de Abril de 1879, por cuya deserción fué castigado para cumplir el tiempo de su empeño mas un año y un mes, tiempo que cstu-vo desertado, embarcando para Cádiz el 24 de Aoril citado; y de este último punto para esta Isla el uta .<0. del mismo. Y por este mi primer edicto, ^ cito, llamo y emplazo al expresado sol dado Antonio Soberaeh, para que en el té mino de treinta dias comparezca en el Cuartel de Concha de esta ciudad, ante el fiscal actuario ó el que tenga la misma, á declarar y responder á los carg 3 que pudieran resultarle, y oaso de no
pliegos de condiciones, según lien las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen áellos, pueden ocurrirá esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle de San Pedro uúm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido e! presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, Pedro Morillo.
en la causa que se les sigue por estafa; ciertas y segura de que si asi ¡<» hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo con Ir rio se les declarará rebeldes y contumaces é inclusas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado liara los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Noviembre 14 de 18Si. — Cu b a Q.. «le la Torre.—Por mandato de 8u
Sría., Eligió Bonaehei. D. Cárlos Q, de la, Tone, distrito de Belen.
E O 20
Juez de primera instancia de
Por este mi Sígnalo edicto, cito, llamo v emplazo li Don Antonio Carrera y Vidal, hijo de Don M¡..itel y B? Antonia, natuial de Cádiz, casado, panadero y de 33 año» de edad, | ara que en el término de nueve ilias se presente en este Juzgado, sito calle del Pía lo número 33, á evacuar m> acto de justicia eu la cun-u mío se le sigue por aieutad > contra un a«enlé. alé la autoridad-cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e administra-iá recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le deparará rebelde y contumaz 6 incur o eu Jas lunas de la Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado para los ulteiiores trámites del prcKGdiiniento.-Habana Novígdí* bre 14 de 1884. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de bu bría., Eligió Botiachea. 3298 E O 20 Don Cárlos Q. de la Torre y Cobiau, Juez de jarimera instancia en propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. batnuel Whitaiks, natural de New Yoik, hijo de Don Juan y D? Ellen, soliere, marinero y de 44 años de edad, pata que en el término de nueve dias á contar desde Ja lecha se presente en este Juzgado, Prado 33, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusa-cion ii-'Cftl gii l’i causa cjuc en este Juzgado .se Ig si°ru® por el delito de estafa á D. Ramón Diaz; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.-Hab inn. Noviembre G de 1834.—Cárlos Q. de la Torre —Por mandado de Bu Sría., Juau H. Vergel.
3304. E O 20
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este primer edicto, oito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto Rico, como de 30 años de edad y cujas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á la morena Ciriaca Herrera; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le lesulteu en la misma.—Habana y Noviembre 6 de ia84.-Cárlos Quintín de la Torre.— Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
,	„ ,	.	3300 K O 20
Don Cárlos Quintín de la Torre j- Cobiau, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Can agay Huelga, hijo de D. José y Df Francisca, natural de Oviedo, soltero y de 10 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á tvacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admíuistra-rá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado pal a los ulteriores trámites dtl procedimiento.—Habana y Noviembre 1 i de 1884.—Cártos Q. de la Torre.—Por'mao-dato de 8. Sría., Eligió Bonrehea. 3307 E O 20
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de pri-nie;a instancia dol Distrito de Belén.
Por este segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Vicente Alaso Fernandez, natural de Güines, soltero, dependiente y de 13 años de edad é hijo de Dou Juan y Di Nieves, y D Ramón Fernandez Granados, natural de la Habana, hijo de D. Ramou y Di Isabe.l, soltero, de 21 años y mecánico, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fechu se presente en este Juzgado, Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu esté Juzgado se le sigue por el delito de hurto de un reloj y leontina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le decíáraiá rebelde y contumaz y so entenderán con los Estrado» del Juzgado las notificaciones y demás ti Suri tes que lo resulten en la mi-ma.— Habana y Noviembre (i de 1834.-C irlos Q. da la Torre, —l’or mandado de Bu Sría , Juan H Vergel.
•	329li E O 20
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad, l’or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Ana Palomo, natural de Málaga, soltera, meretriz y de 19 aflre; 1>.‘ María Fernandez Fatéban, natural de Málaga, soltera, meretriz y de 21 año»; Di Josefa Jado Pérez, natural de Cádiz, soltera, un retrix y de 82 años y á Di Teresa Gómez, natural do Madrid, soltera, meretriz y de 25 años, para que eu el término de nueve días á contar desde esta fecha se presenten en este Juzgado, Prado uúm? 83, á descargarse da la culpa que les resulta en la causa que en este Juzeado so les sigue por el dtl.to de atentado contra agentes de la autoridad; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que Ies resulten en la misma.—Habana y'Noviembre G de 1884. —Cárlejs Q. do la Torre.—Por mandato de su Bría., Joan H. Vergel.	8802 E O 20
D. Caries Q, de la Torre, Juez de primera instuucia de] distrito de Belen de esm capital.
Per este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Romero, natural de Ja Habana, soltero, tabaquero y de 51 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á de-cargarse de ia culpa que le resulta en la cau.-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de esiafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiara rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y deán * trámites que ie resulten ~en la misma.—Habana y No-
desde la ficha se piesente en la cárcel pública á distar-garso do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una sortija y uuos botines; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio.—Sugua la Gratule y Noviembre 13 de 1884.—Jii.-é Lirio y Vallier,—l’or mandado de Su Bría., Andrés B. Moreno.
3271 E O 18
D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. p<,r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel López y Pcrez, vecino de Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la techa se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con píien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 12 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Bu Sría., Calixlo M? Casais y Valdés	3243 E O 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hereulano Ruiz Chavez, natural de Alvarez, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 22 años do edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á fin ue (pie en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará, justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio. S igua la Glande Noviembre 11 de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Casal» y Valdés.
3242 K í> 18
D. José Lú'io y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d moreno Alejandro Criollo, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y patrocinado del ingenio «Esperanza,'» de este término, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones graves; seguía» de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien «e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagna la Grande 11 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de S. Sría., Andrés B. Moreno.
3245 E O 18
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y eniphuit al moreno Bernabé criollo, oficio campo y vecino de Corral Falso, á fin de que eu el término de nueve di»s so presente eu la cárcel de esta villa, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo en el ingenio «Luisa;» seguro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio.—Colon y Noviembre 5 de 1884.— Tomás Valls y Rodríguez.—»Manuel V. Ltivarría.
3274 E O 18
D. Ramón M3 de Arálztegni, Juez de primera insnuieia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guevara, natural de Vuelta-Arriba, vecino de esta, soltero, tabaquero y de 29 á 80 años de edad, pata que dentro de nueve días ib .«pues «leí último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le signe por huno á Don Agustín Calderin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámi-
tes que ocurran.—Habana y Noviembre 13 do Ramon Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Galletti.	3214 E O
HBmATES.
1834,—
Arturo
18
viembre 6 de 1834.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de Bu Bría., Juan H. Vergel. 3303 E O 20 Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de ia villa de Guanabacoa.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo al moreno José Casamechano, natural de la Habana, soltero, cocinero y de 19 años, cuyo domicilio se ignora, para que se presente cu este Juzgado el dia veinte y cinco del corriente á las ocho de la mañana, á objeto de que tenga efecto el juicio verbal de faltas dispuesto en providencia de cinco de Agosto último, por disparo de arma de fuego, apercibido que por falta de comparecencia sedará por evacuado el acto en su rebeldía.—Guanabacoa 12 de Noviembre de 1884.-Miau» 1 F. Viondi.--l’or su mandato, Manuel A. Mena, B crctario suplente.
92.9 E O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de pritneia instancia propietario de esta viña y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Zacarías, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, soltero, de 33 años de edad, y oficio campo, á fin de que en (l término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ¡aso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est a-dos del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posterkyes del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 14 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Avelino Betancourt.	3281 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplaza á Don Cecilio Rodriguez y un tal D. José ó D. Pedro que en Octubre de 1880 formaba parte «le ia partida capitaneada por D. José Rodríguez (a) Cheo, en e! término de Santo Domingo en esta jurisdicción, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á discaigarse de la culpa que les resulta en la causa que sé les sigue por asesinato; segurps de que haciéndolo así se les oirá y adnainis-
des
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Atenaza contra D. Justiniauo y D. RVancfoco Rovira be dispuesto »o ponga en pública subasta por veinte dias, la casa situada en la acera Oeste de la calzada de la IufautaSiu número, contigua al café Capellanes y un terreno anexo á la misma, retasados en la cantidad de veinte y aiete uní doscient s veinte y dos tusos cincuenta y un centavos eu oro; habiéiidoe si ña-lado-para el acto del remate el dia quince de Diciembre próximo venidero, á las doce, en este Juagado, calle de j Teniente Rey número 4, altos. El que quiera hacer proposiciones comparezca en el iugar, < 1 día y hora iu -dicados, con advertencia que no se admitirán'las que, no cubran los dos tercios de su avalúo —Habana 18 ¡lo Noviembre de 1881. — Alejandro Laurel.— l’or mandato de su Sría., José Mí Espinosa. ■	3319 R 20
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesus Mí é interino del de primera instancia- '
Por ol presente se hace públieo: que en ks ejecutivos que sigue D. Martin Goicoechea contra D. Enrique Farrea, albacca de Di Josefa Alonso en cobro de peso*, se lia señalado el diez de Diciembre pióximo á las oc ho de ia mañana, en el Juzgado calle de la Habana número 43, para el remato do una máquina de vapor para moler caña, montada en el ingenio «Horizonte.» término municipal de Oja de Pable, siendo dicha máquina ¡imerioana, con dos calderas <‘e vapor, do 1():G0 metros de largo y 1:60 Ídem de diámetro cada una, cou todos sus accesorios yen buen estado,—la máquina con mw asientos de madera, juegos de bombas, noi key, cañerías y demás piezas completas—y el trapiche, ton -ir. a-ientos de madera, vírgenes, maza*, tanque, co'.dvc-
tores y demás accesorios; tasado todo en qimnv mi! ] o sos en oro; haciéndose presente que lu oniquina referida tiene la fuerza de treinta caballos dl. yape»- a presión moderada; y que los autos se encuentran i u ln Ks. riba-nía del que refrenda, á disposición tic los que deseen interesarse en la subasta. \ para su publicación por tres números consecutivos de lú Gaceta ?e libra <4 presente.—Hai ana y Noviembre 14 de 1884.- Angustí» Martínez Ayala..—Por su mandato, Pedio Rcdrlgucz Perez.	3:9 > U 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado ilcl !iu.-í»#» Colegio de Burgos y.luez propiciar io di» primera, instancia de esle distrito jmlkhih Por el pre si nte te lince público: que el «lia veinte y tres del entrante mes de Diciembre, Alas din e v en bis puertas del Juzgado, tendrá efecto el remáte <!ol sitio de labor titulado «Balzaiu,» situado en el b-iiomo municipal de Quivican, barrio de A rango, compuesto de dos caballerías de tierra ó sean veinte y seis hectárea y ocho mil cuatrocientos cuatro metros cuadrado* de tierra de primera clase, tasado coa sus fábrica», oere.. , agí a las, arboleda y demás anexidades, en la suma do siete mil trescientos noventa y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose que r.o se admitirá preposición que no cubra el precio íntegro de la tasación, cuya finca corresponde á los bienes Vl<4 iu<estado de Di Andrea de Toledo y de su esposo l>. Fcrn.’i’ do González, Y para su publicación cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido ei presente en Bejucal á 14 de Noviembre de 1864.—Aurelia no Martin y Alonso.—Por mandato de su Bría., Gaspar Raíoi a.
3277 11 bs
D., Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez, de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de Is testamentaría de D. Leonardo Sánchez, se ha señalado ei dia veinte y dos de Diciembre entrante, á las ocho do su rriafiaua y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, puraque tenga efecto e»l remate de las casas siguientes:—calle de Tenerife número» 18, ; tasada la primera en mil doscientos
(Los pliegos de condiciones se publicaron Gac: ta los dias tí, 7 y 8 del corriente )
eu
la
Registro de la
Propie lad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verduguei y Kíernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: quool dia nueve del actual me batí sido presentadas por P. Ramou Callor una solicitud y rela-
Dou José Gcdo.v García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dio» Vuela, natural de Ga icia, de 37 años de edad y carretonero, para que en el léimino de nueve dias.contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta c.u.lad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qua en este Juzgado se le sigue por Ie-siones á Don Nemesio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu cas > contrario se le declarará rebelde y p >r bastante ios estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites de 11 causa.—Habana y Noviembre 1G de 1884.—Jetó Godoy García.—Por mandato de sil Bría., Pascual G, Hervás.	»3306 E O 20
D.'Cárlos Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del distrito de Bcl^n.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo J< sé Claro Susano Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que en e! término de nueve dias á contar do.»de esta fecha se presento en la cárcel de esta Ciudad,
20, 75 y 77; tasada la primera en mu doscientos nueve PVH	| pesos ochenta y uu centavos,—la segunda en mil se te •
rará justicia y en cuso contrario se les declarará rebel-»dantos treinta pesos sesenta y tres centavos,—la tercera les y contumaces y pur bastantes los enriado.» de! Juz-j,,,, doa m¡j setecientos ochenta pesé*» gado cou quien se entenderán los trámites posteriores ■	•	....
del juicio.—Sagua ia Grande y Noviembre 13 de ¡884.—
José Lirioy Vallier.—Por mandato de su Bría., Audiés S. Moreno.	3Í82 E O 19
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi ten er edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Luciano eu su puís Asan y J* sé eu su pala Aiehai, á fin de que eu et término de nueve dias cantados desde la fecha se presenten eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que les resulta eu causa que se les signe por bouj:cidto;¡seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso continuo
se les
Cn cincuenta y cinc» centavos,—y lu cuarta en dos mil quiuientos cuarenta y ciuoo pes;s ochenta y nueve centavos; callo del ('ármen número 40, letra A, tasada en cuatro mil quinientos cincueuta y seis pesos veinte y seis centavos,—calle de lo» Corrales número 190, letra A, lasada en dos mil doscientos seteuta y un pesos cuarenta y nueve centavos;—Calzada riel Monte números 178 y 259, tusada la primera en «icho mil cuarenta y tres pesos cuarenta y siete centavos, y Ja segunda eu odio mil cinco p s».» setenta centavos y Ja última, situada en la calle <k» la Estrella número 78, lasada cu siete mil seise*éntos cuarenta y cinco pesos ciucuei ta y cinco ceniav» s, todo en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á
declarará rebeldes y contumaces y por bastante los tstra-¡ pt ¿scribauía del actuario á iustruirse y al Juzgado el dos del Juzgado cou quien »e eu tenderán los trámües ¡ dja señalado, advirtiéudose que noseaduiitiranpro-posleriore* dt’l juicio,-Sagua 1» Graude, Noviembre 14 posiclouea que uo cubran i»l pj-ccio fuhgro de dichas de 1884.—Por su mandato, Aveliuo Betaccouri.	j tasaciones.—Habana y Noviembre 15 de 1384.—Cárlos
3283 E O 19 q de la Torre.—l’or mandato de su Biúb., Juan H.
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ios- Vergel, lancia de tala ciudad y su partido, l’or el presente segundo < dicto, oil<>, Hamo y emplazo ai asiático Aiouso, natural de Cantón, soltero, coci-
3272 R O 1.3
UvJ.rviO	iterisi • ^ J J i o-vj*. XI i	i 	,	,	'	.
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que nero, du 36 anos de edad y cuyo actual paradero y de-
a uvovuifa	i ...,	1 . a r. A ia,..	dübceo.b.a . « ir*n,.rori « lìti «-Ia ri ne* Hpllfm flf» ti-T-
en este Juzgado se le sigue por el de ito de estafa ft Don Eugenio Armifiau; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado» del Juzgado las notificaciones y demás trá miles que ie resulten en la misma —Habana y Noviembre 6 de 1884.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan H. Verg,i.	3305 E O —Q
Don Cárlos Quintín da la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen cíe es a Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, ikmo y emplazo á
más diligencias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de e-ta ciudad á responder á lo» cargos que le resultan eu causa j por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y pa-
OONVOOATOHÏAS.
El señor Juez de primera instancia del dislriin Sur
rándole eu este caso el peijuicio que baya lugar.—Beju- : de esta ciudad, | <>r ante nos los testigos do a-isl» n.-lu cal Noviembre 12 de 1884.- Aureliano Martin y Alonso. I encargados de la Escribanía de Don J uan Villager»* v
- Angel CarbiHÓ.	3269 E O 18 j	' -----
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de osta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Rodriguez Vigil, natural de Pola de Siero,
Oviedo, de estado soltero, de 16 años de | t'o
Cruz, por hallarse ésto eu uso de licencia, ha dispu* sio que por tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial do la Habana se convoque á Don Ernesto Lecuonu, di- • rector del semanario titulado «La Cáscara Amarga,» que se nubil a en esta ciudad, para que dentro de quinto dia después de la última publicación se j lesenU en
ténnínodo^uív^dia^e pil^nt'neu e!uPJu^’oL! sim : edad,'“«ffej^deptudiente y vecino de Stipa la Gran-1 el Juzgado, Santa Teresa nùmero 17. « borea «le amile», cal s dii Trado nùmero 33, « evacuar un acto de justicia id«# 4 flu de que euj ei léiuiluo de nueve dias contados Wa a prestai» declaración un J« qiieielU Criminal que Ig
'. •/.N.ï'-.i.oir.- .