Debiendo proveerse por concurso l¡i Dire *	69 SardAas, que tiene ocho caballerías y linda
cion de la Escuela incompleta pera niños, del 13; - con una finca denominada Santa Isabel, que habita
Mtinicipu
g rliaf orín /iAn ni l»i ilm» „„.,..1 ,
rrio do Nazareno en el Término Municipal rio Placetas, dotada con el haber anual do tresc entos pelos para personal; casa y setenta y cinco pesos pa la material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qno en el plazo de 30 dins qno empegarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Ilina. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, I)r. J. Gomes de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la Cátedra de Latín y Castellano, primer
curso, vacante en el Instituto de segunda fianza de Santiago de Cuba, dotada con el
Ense-
haber
anual de mil pesos; de orden del Exento. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término do treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha do esto anuncio, presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Excino. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo qno de orden do S. E. lima, so publica pala general conocimiento.
Habana y Diciembre 20 de 1884.—El Secretario general, J)r. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,—Convocatoria.
Níim. 92. —Fíq 770.
Don Francisco Parquet, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, ¡í recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Sagna la Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á recojer el pliego se le irroga án los perjuicios que señala la L°y.
Habana, 13 de Diciembre de 1884,—El Contador general, A'riete.
Número 1GÍ).—Fólio 34.
D. Cipriano Ruiz y D José Montaner, sus apode rados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de D censura de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del'Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1881.—El Contador Ge neral, Arríete.
D. Vicente García, con otia denominada Torrontey con otra Esté vez y con otra Oliva.
7q Patitísima Trinidad, que pasa de cincuenta cabal'eiías v linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de Dq Emi ia Fonlar.ill, con el potrero Sun tíerapio, do D. Teófilo Oropela y con ot a de los tíres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente ni Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adrninis trador, P. Roda.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas do4 y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una po-esion de D. Gerónimo Rodrigue?., por el Sur con terreuos del potrero “San Francisco” de los liere deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘“Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio ‘ El Alambique" de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración non los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo siu reclamación alguna, se pasará el expediente al 8r. Promotor Fiscal, para que obtenga eu nombre de la Hacienda !a correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Adrninis trador, Pablo Roda.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 27 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
6 docenas revolvers, calib
1 Idem Ídem, Ídem........
6 Idem y 3 revolvers, idei
2000 cápsulas, ídem..........
3000 Idem, idem.. ........ ...
Total en oro..
22.	*	48 ...
		32 ...
,.32.		32 ...
44q		44 45
.38q		42 67
32q		37 33
J329		1+ 22
22o-	11	1C ...
	$	2GG G7
reta-
Número 1 (18.— Fólio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas correspondiente al raes de O tubre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado piiego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1834.—El Contador General, Arricie
Sección 5q—Benjívxcencia-Número .174.— F? 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan do Dios de Puerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dias, á recojer para contestar el pliego del reparo número 3, de los deducidos ca el examen de la cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo,’ lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plnzo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 1G de Diciembre de 1884.—El Contador general, An íbal And te.
570 kilos tarros de barro vacíos para tinta, sados en 19 pesos oro.
Un fardo con 5 kilos mangueras de goma y lona, á favor del mejor postor.
(50 kilos en saquitos de papel para helados, á favor del mejor postor; debiendo hacer presente, que para retirar por el rematador loa revolvers y cápsulas, habrá de presentar la autorización competente, del Gobierno General.
Además, una caja conteniendo un tornillo de hierro, á favor del mejor postor.
Habana Octubre 23 de 1881.—P. S., Castañon.
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal ó permanente, durante el tiempo que resta del actual año económico y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en ei Boletín Oficia!, el Sr. Alcalde Municipal
cular económica de esta Maestranza se celebrará cotí sujeción a las prescripciones del Reglamento provisional para la contratación en el ramo de Guerra aprobado por R. O. de 18 de Junio de 1881 vigente en esta Isla por la de 8 de Julio siguiente y posteriores variantes introducidas eu aquel.
2» El artículo objeto de la licitación es cuatro mil cuarto»cilios de madera de majagua de dos metros setecientos milímetros de longitud y 0’040 de escua dría.
31 Todos los euartoucilloshan do reunir las condiciones facultativas, que más abajo se consignan.
4? Si el Contratista dejase de efectuar la entrega de los cuartoncillos ó reponer los desechados en el plazo prudencial que se determina en las condiciones económico-facultativas, se procederá á coste y costa do aquel á su compra por administración, ya directamen-
2(5. Si otorgada la escr tura el contratista dejara de llenar el servicio, se considerará desde luego res cindido el contrato con perdida de la garantía.
27.	La rescisión del contrato en los casos tintes mencionados, cansará los efectos siguientes:
ia La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio limite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y segundo remate.
2¡f De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta, se liará el servicio por administra cion á perjuicio de dicho rematante; y
3¡# El abono por aquel de todos los perjuicios que pudiese sufi ir el Estado con la demora del servicio.
28.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al
cion se ita por este medio y por este tni segundo H4 mamieuto, para que en el término de doce dias ,es¡r" van presentarse en e ta Fiscalía, i'uarto de Bandera" del Batallón en e! Castilla de la Cabaña, paru presta sus declaraciones.
Oabaña 1G de Diciembre de 1884.— Kl Alfére
Fiscal. Carlos Bens.— Por su mandato el Secretario
Agustín Sautaim Perdonan.	’
te*en cuartoncillos, ya en tablones ó piezas en los bes- j primer rematante la garantía de la subasta, y aún se qnes que produzcan la madera, aserrándose en el es- j le podrá « mbargar cuantos bienes ó efectos posea, has-
tablecimiento que la Junta designe, á cuyo fin el Contratista nombrará persona que lo present»-, marcándosele para ello un breve plazo; t intinados éste sin que se presente se acudirá á la Autoridad Superior solicitando persona ad-hoc para que lo tepresénte.
5? Las diferencias que pueda haber entre la compra así ejecutada incluso I03 gastos extraordinarios que produzca y el importe á que se adjudique cada cuar-toncilio; le serán descontados de sus devengos si los tuviere ó de la fianza, que como garantía ha de tener
ta cubrir los compromisos efectivos ó probables, si aquella no alcanzare.
29.	E11 la ejecución y venta de los bienes en que haya de hacerse efectiva la responsabilidad do los contratistas, se procederá gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y créditos del Tesoro, establecen las Leyes é Instrucciones de Hacienda pública.
30.	Eu I03 casos do falta de cumplimiento por parte de los contratistas, deberán tener entendido que
constituida, en el con epto de que no tendrá derecho á ' las disposiciones gubernativas de la Junta particular abono alguno cuando la adquisición resultare más Económica de la Maestranza, son ejecutivas, quedán-beneficiosa que á los precios contratados.	I doles á salvo el derecho de dirigir sus reclamaciones
G9 El pago de los cuartoncillos tendrá lugar una por la vía c intoncioso-admiuistrati va. vez ternrnada su eutregu, mediante libramiento expe- 31. Los contratos á que dé lugar esta subasta no dido por !a Intendencia Militar á favor del oficial pa-' podrán someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuan-gador de esta Maestranza, y en su representación para : tas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteligencia, ti Contratista si el dinero ha de satisfacerse cumplimiento, rescisión y efectos,
por la vía contencio-
so-administrativa,	,
32. Además de las condiciones de que so deja hecho mérito, obligarán al contratista las que se hallen vigentes de los pliegos generales, aprobados por el Gobierno para este servicio.
Condiciones facultativas.
1¡> La madera ha de ser do la llamada majagua azul, aserrada eu cuartoncillos rectos de 40 x 40 á 50 x 50 m[tn de sección, y 2700 rnpn de longitud, y todos iguales.
24 No ha de tener la madera ninguna hendidura, médula ui albura ó sámago, y sus fibras han de ser rectas y en dirección de su longitud.
oa 8erán tolerables únicamente los cuartonci-impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, líos que llenando las demás con deione no tengan más practicajes de cualquier clase y otros que puedan es- 9UU 1111 ,,u^° d remolino de un diámetro que no exce-tableeer'se.	-	j da de 4 m[m, y situado á menos de uu metro de dis-
8a Llegado el dia anuuciado pata la licitación y talic'a de cualquiera desús extremidades, -También se media hora áutes de la anunciada se constituirá el tri- a<bn¡tirá uu segundo nudo de esta especie y dimensión, bucal de subasta en el local al efecto designado para con tal de que esté situado á méuos de 200 mpn de
el cobro al
por las Cajas de esta Isla como adelanto ó al pié de Ca ja eu la Maestranza una vez que haya tenido entrada si se remite directamente á ella disde la Península.
7a Queda obligado el Contratista á satisfacer al Estado el medio por ciento de to las las cantidades que por razón de su contrata perciba con sujeción al artículo 16 de la Instrucción y tarifa aprobada por Real Decreto de 26 de Febrero de 18 >7 recordado por el Gobierno Geneial de esta Isla de 14 de Agosto de 1882.
Igualmente lo estará al pago de todas las contribuciones é impuestos que boy se hallen establecid s ó se establezcan en lo sucesivo y tengan relación con el servicio á que se refiere su contrata, sin que pueda . admitírsele reclamaciones de indemniza-ion ni abono | de mayores precios cualquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulada aun- cuan- j do se fundasen en ei establecimiento de determinados
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la 4* cotana, ñía del Batallón Cazadores de Isabel II n? 3 J Juez Fiscal del expresado Cuerpo.	^
En uso de las facultades que las reales ordenanzas me conceden, é ignorando el paradero del soldado fie) mismo Cuerpo, Juan l’aditi Vidal, á quien me hallo procesando por el delito de lesiones inferidas á un paisano en la jurisdicion Je Colon; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido individuo na. ra que en el término de treinta dias, á contar desde publicación de este anuncio, comparezca en esta p¡s, calía de mi cargo, sita en la Fortaleza de la Cabaña" pabellón Revellín de »San Leopoldo, con el íiu de qué pueda dar sus descargos en la mencionada causa. -Cabaña, 18 de Diciembre de 1884.— Eustasio Pueyo,
Don Jo-é Argelós Muñoz, Cnpitau graduado Teniento del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar en el expediente de inventario del Hargento 27 que fué del mismo Ginés Mendoza < .hincbiila.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo v emplazo á los raisanos D. Sebastian Perita y Serra, de oficio cantinero y D, Dionisio Fernandez, panadero' para que en el término de veinte diaq comparezcan en el Cuart’ 1 de Madera de esta Plaza, á responder á la reclamación que tienen hecha contra el Sargento citado Mendoza Chinchilla.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en 1« Gaceta do esta Capital y en el Boletín Oficial de eda Provincia.
Dado en la Habana á 17 de Diciembre de 1884, — José Arge'ér,
recibir las proposiciones que se vayan presentando.
9^ Las proposiciones deberán comprender el to-! tal de la compra, estarán extendidas en papel del sello de oficio, sin enmiendas ni raspaduras redactadas con estricta sujeción al modelo que al final de est > piiego se consigna y acompañados de los documentos que se expre3au en las cláusulas ouce y trece de este pliego.
19. Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado al Presidente del'Tribunal de subasta durante la media hora anterior á la señalada para la celebración del acto, debiendo tener escrito en ¡a cubierta el objeto de la misma. Et Presidente di pondrá se va-yun numerando eu el propio orden en que se entreguen.
11.	La garantía que como fianza precisa deberán j depositar los autores de las proposiciones corresponde-, rá al cinco por ciento do su oferta que sat sfarán á la Administración Económica de la provincia uniendo á la instancia la earfa fie pago correspondiente. .
12.	A la hora señalada para la subasta se dará principio al acto con la lectura de I03 anuncios y pliegos de condiciones y precios límites; principiado el
y -	-
j acto no podrán admitirse más proposiciones ni retirar Presidente Ita señalado el dia siete de Enero próximo, | jas presentadas. Verificada la lectura y antes de abrir-á las dos de la tarde, pata que tenga lugar el acto en ' |os pliegos podrán |os autores de proposiciones ú
apodera-os exponer las dudas quo se les ofrezcan ó pedir las espiraciones necesarias, en la inteligencia que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni espücacioiies que interrumpan el acto: La apertura de los pliegos se verificará desde el núm. uno
la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva
De órden de S. S. se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de ¡884.—E¡ Secretario, P. S. Manuel G. Pulido.
una extremidad.
4» I yos nudos llamados postizos serán tolerados siempre que apareciendo una so'o eu ca la cuartonci-11o, 30 encuentren á méno3 de un metro de un extremo, no exceda de 3 m[m su diámetro aparente, ni atraviese por puntos más próximos a! eje que á la superficie del nata, y 110 aparezca á la vista muy desprendido ó fácilmente saltable En oasos de dudas respecto á esta última oiroun3taucia, 6e redondeará el cuartoncillo hasta aproximarse al calibre del asta, y sujetando la extremidad más próxt. ’a al nudo, se liará flejar dos ó tres veces para ver si aquel salta ó se afloja, en cuyos casos se desecha.
5a La madera debe tener aproximadamente por densidad 0'65 y cortada en cuartonodlos de 23 m|tn por 23 nqm de sección por 836 nqm de largo (una pulgada cuadrada de sección por 36 pulgadas de largo) y colocados éstos sobre dos apoyos á 69 nqm (tres pulgadas) de sus extremos, deben soportar un peso de 85 kilogramos (185 libras) colgado de un punto medio.
j Gq Los cuartoncillos después del reconocimiento, deben ser-empacados en fkjas de .veinticinco, sujetos por tres abrazaderas de malera, conforme á un modelo que estará expuesto en las oficinas del Detall.
Condiciones económicas facultativas.
1? El número de cuartoncillos de majagua que i sucesivamente por el orden en que fueron presentados.1 f sa!,astaa <le cuatro mil, debiendo tener cada uno !	13. Los autores de proposiciones que concurran ¡ 88 <*'>ne»st nos que se marcan en la con lición 1» de
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos
proposiciones que al acto deberán exhibir su cé lula personal para iden-I tincar su pe sonalidad y los apoderados además de ella I el poder otorgado á su favor en forma legal,' esto es por instrumento público hecho ante Notario.
14. No serán admisibles las proposiciones supe-i riores al precio límite eu el total importe del servicio, teniendo ee cuenta loindicado en la condición 15, las '
las facultativas.
2i,i Las entregas que tendrán lugar en el plazo de cuatro meses á coutar desde el dia eu que se le comunique al rematante la aprobación de la Superioridad, en esta forma: quinientos dentro del segundo mes; tnil on el tercero y los restantes en el cuarto.
34 Serán de su cuenta el empaque y gastos de
Comandancia militar de Marina da la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don Antonio de Pazos y Santos. Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el prrseute y término de quince dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número ¡5 que en este caserío habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas de largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo do la cachucha pescadora fólio cuatrocientos diez y nueve, en la inañaua del dia veinte y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que bar in un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Ga«a Blanca 4 do Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honoraro déla Armada, Ayudante Militar do Marina del Distrito de Gasa Blanca y Fiscal da una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convo-00 á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijierou ni muelle del Déstiuo le Gasa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que liarán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Núm. 698.—fólio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hos-pi'al de la Villa de Colon en el «ño de 1874 á 75. se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de censura de calificación de los repares ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo lo harán sus herederos ó persona autorizada a! efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar , la .cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
ha dispuesto que loa lotes de alhajas adjudicados por est.e Moute de Piedad, so anuncien eu la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 27 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lieitadores.
El Director, M Torres y Sama.
15.	De las restantes proposiciones se aceptada las que-más ventajas ofrezcan.
16.	Si resultaren dos ó m"s proposiciones les contenderán entre sí sus autores ó apod
que no vayau acomnañadas déla garantía señalada tadas clases que puedan ocasionar la adquisición hasta en la 11, y las que no estén redactadas con estricta su- JJ rie°,bo>. >’ uuevo empaque eu los almuceues de la Gp y 7c> del artículo 28 el Reglamento, esta Dirección jecion al modelo ó conteugan enmiendas ó raspaduras., aLS rauza.
-	-•	-	-	-	-- -	-	.......... • ■	declarará'	Loa rematantes por si o por medio de apode-
‘*| rados, presenciarán los reconocimientos; en la inte]i-i^a.'gencia deque de ser desechados alguno ó algunos de “lados man- cuartoncillos, deberán ser reemplazados en el preteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas á¡í','° Pmzojje quince ditu. la baja haciéndose éstas al tanto por ciento'dol total!	11 ^ ...' 10 »atante repondrá en
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eti ¡a Escala do Reserva y Fiscal en Comisión de esta.Comandancia. Por e|ta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la morena Natalia ó sea María Tt-resa Cesárea y Rodríguez, viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 69 años, conocida en su pa;s por Otaimiea, que en el mes de Agosto último era vecina de la calle de la Florida número 42, ignorándose hoy su domicilio; para que se presente eu esta Fiscalía á evacuar uu acto de justicia.
Habana, 16 do Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Curo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realen-
( ONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,685.—24 833.—24,903. —24,724.
Habana, 22 de Diciembre de 1884.—El Contador,
Domingo Gnrdoqui.
igual tiempo los
del servicio: Una vez cerrada la licitación el Presi-i cl,ar.tonoiI|l09 T>3 se inutilicen en las pruebas oficiales dente declarará aceptada en el acto la oferta que ¡ consignadas « 1m condiciones facultativas haya resultado más beneficiosa; pero si ninguno de los Q Vabana 18	Diciembre de Ie84.-Ll oficial 1?
proponentes mejorase la suya se decidirá la cuestión / ecre a™0,íí‘,u'.s, Casauboti. El Capitán, 1 overo Go-por Ja suerte, declarando aceptada la que por esta ha- JíJez*	an* ^ose	—El Comisario de
ya sido favorecida.	¡Guerra, Felipe Romero.—luí Coronel Comandante
.„	T-,	1	1	, ,	.	,	, r, I rresidente, Juan José rotons.— hs copia de la oriffi-
. O. Peclarada aceptada mientras recae la Supe- ,lal obra en ¡il)ro de actas._E| oíio¡a] 19 Secreta-
rior aprobación la propostcioa mas beneficiosa y q»e r¡0j	Oasaub-m. — Vto Buq—El Coronel Comau-
reuna todos Jos requisitos legales el Presidente lo ma- dallte Director accidental, Juan José Polons. nifestará así, dando por terminado el acto, devolvió'!
Maestranza de Artille, xa de la Habana.
Junta Particular Económica.
ANUNCIO.
Aprobada por el Exemo. Sr. Capitán General la celebración de. la subasta de cuatro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte eu la licitación, para que se sirvan concurrir el dia iVI de Enero del próximo año á las doce del dia, á la Rala de Jun-' tas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aque-
dose á los autores de las que no lo hubiesen sido, las cartas de pago ó depósitos provisionalee que en garantía de ¡as mismas hicieron. Estas proposiciones no aceptadas quedarán uni las al expediente.
18. El remate no causará efecto ínterin no sea1 aprobado por el Exemo. Sr. Capitán General. Sin embargo, declarada aceptada una proposición, se en-i
gos un sitio ó terreno como de u a caballería de tieriajlla, bajo ¡as con liciones que estipulan los correspondí Beltran, camino de “San Antonio de los ¡dientes pliegos de condiciones v precios límites que se
en el Cuartón Baños,” de que en la actualidad está posesionado D Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otrps con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase pr< senten en esta Administración cou los documentos que justifiquen sus oerechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guita, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para quo obtenga en nombre do la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adrninis trador, P. R-da.
hallan de manifiesto en el pórtico dei Establecimiento y se publicarán en la Gacela Oficial de la Habana
tenderá que en la aceptación va envuelta la responsa- Secretario bilidad del propoueute hasta qno recaiga la supe- me¡5 _'E¡ rior aprobación.
19.	En el caso de que el outtfr ó autores de una ó más proposiciones admuidas no concurran al acto, bien personalmente, bien per apoderado que en forma legal firme en nombre de su poderdante el acto de remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación.
20.	Aprobado quesea el remate se notificará por la Dirección de la Maestranza al Contratista, quien
Pliego de precios límites.
El valor de cada uno de los cuatro mil cuartoncillos de majagua de dos metros setenta centímetios de longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso, es el de setenta centavos oro.
Habana 18 de Diciembre de 1884.—El oficial 1q
Luis Casaubon.—El Capitán, Severo Gq Capitán, José Ibarra.—El Comisario de Guerra, Felipe Romero.—El Coronel Comandante Presidente, Juau Jo-é Poten?.—Es copia de la original que obra en el libro de actas.—El oficial 1q secretario, Luis Casaubon.—VtQ I5n9—El Coronel Comandante Director accidental, Juan José Potona.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edic'o y pregón cito, llamo y emplazo por término de diez (lias, contados desde la primera publicación á D. José García Casanc va, natural déla Coruña, mayor de edad, soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en este Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal que instruyo, en lo que obsequiará la Administración de. Listicia.
Habana 17 de Dieierabr.e de 1884.—El Tenient» Coronel Fiscal, José María Caro.
de oficio v con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1884 —P. A. de la J. E.—E! Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Buq—El Coronel Comandante Pres dente, Juan José Potons.
Modelo de la proposición.
D. Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la l olecturía de Bejucal, denuncia eomo realengos eu el término M uincipal ue Butabauó, los siguientes terreuos:
1q Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una fiuca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardiña, y con el camino Real de Batabanó.
29 Pozo, cou ocho caballerías y linda cou una finca denominada Atico, propiedad de los Síes. Iíer-naudez, con la de Arauao, con otra Plátano y con otra González.
3 1 González, quo tiene cuatro cabalDrías y linda1J. E.—E con la do Pozo, con la de D. Tranquilino Tole m, hoy de D. Roque < orrai y con el camino Real de Batabanó, de la nue se titula propietario D. Leonardo Guerra.
4? Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denomiuada Santa Bárbara, propiedad de D. J uan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Ai-faro y con el camino Real de Batabanó.
6q Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con
quedará obligado á depositar en el plazo de ocho dias Las proposiciones han de redactarse en papel del sello nuevo depósito por igual cantida I á la garantía presentada con ¡a proposición. Estos deposites se constituirán en igual forma y especie qué los anteriores, quedando afectos lo¡ dos á la responsabilidad del Contrato. Podrán admitirse las cartas de pago que se refieran d depósitos hechos para afianzar otros servicios, siempre que á más de la notoriedad de su terminación satisfactoria so justifique este extremo cotí la oportuna df, 'p.................ver-inn ,1p	p-UIp	certificación, haciendo en este caso la trasferencia de
enterado dél anuncio VplYego ‘de co’ndi- la 8a™nti“,Para rfP?nder al 1,u^° intrato.
•	-	-	21. Dentro de los quince días siguientes al en
que se comunique al Contratista la aprobación del remate procederá al otorgamiento de escritura en el papel correspondiente, según preceda, con arreglo á la cuantía del servicio, entendió idos i este plazo como máximun para llenar estos requisitos.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
F.
Don número.
dones inserto en el número.....de la Gaceta Oficial
de la Habana, que han de regir en la subasta para contratar cuatro mil cuartoncillos de majagua con destiuo á la Península, se compromete á facilitar tantos al precio límite fijado (ó al que sea, expresándolo eu letra) y cou arreglo á todas las c’aúsulas señaladas eu el pliego do condiciones, acompañando carta de pago j que acredita el depósito de ciento cuarenta pesos oro,
, hecho en la Administración Económica do esta Provincia, como garantía de mi proposición.
Habana, .. de E ero de 1885.
Firma del proponente.
Habana, 18 do Diciembre de 1884, —P, A. déla Secretario, Luis Casaubon.—Vt9 Bu9™-El Coronel Comandrute Presidente, Juan José l’otons.
Don Antonio Cañamaque y de Auñon. Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza. Halláud une instruyendo sumaria en averiguación de la denuncia de estafa que formula el paisano D. Jesús Salgado, Contra 9! Comandante de Infantería don Nicolás Aivarez y Greüo, y dthiendo prestar en ella declaración los paisanos í) Evaristo Fernandez, don Gregorio Patiseco y D. Jesús Blanco,queen el mes de Diciembre de 1881, se hallaban colocados de dependientes en el establecimiento de quincallería que poseía el P. Jeí:U8 Salgado en esta Capital calle de Cuba número 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio; por este mi segundo edicto y pregou cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el tér-
mino de veinte dias ¡í contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, eu dia hábil, de una á cuatro do la tarde, con el indicado objeto; quedando responsables á los perjuicios que de no verificarlo puedan resultarles.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Coman-
Pliego de condiciones bajo las cuales se sae-a á pública licitación ia compra de cuatro mil cuartoncillos de majagua do dos metros setecientos milímetros de largo y cuarenta por cuarenta milímetros de eecuadjfa.
la denominada Los Ckmiques y con e,
eauújJoKeul de Batabanó.	,y lUgar mareados eu ios auuucios Tinte la Junta part;
Condiciones legales ó de derecho.
la La subasta que tendrá lugar en el dia, hora
22.	El Contratista queda obl gado á facilitar dos copias testimoniadas y otras dos copias simples de este testimonio, -bien entendidos que todos estos ejemplares son para el Estado sin perjuicio de ¡os que el Contratista pudiera necesitar para sí.
23.	Todos los gastos de escritura así como los
que pudieran originarse en la subasta incluso Ja publicación de anuncios eu los periódicos oficiales seráu de daute Fiscal, Antonio Cuñamaque. cuenta del Contratista,	j	_______1
24.	Formalizada (¡ue sea la escritura se devolve-' rán á los interesados las cartas de ¡ ago ereditivas de los depósitos hechos en gaiantía de su compromiso, consignando esta devolución en la referida escritura.
El Comisario de Guerra Interventor estampará en dichas cartas de pago nota de quedar afectas á ia responsabilidad del servicio contratado.
25.	Si el r matante no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, o impidiere que ésta se llevase á efecto en ul término señalado eu !a condición 2», fe ten irá por rescindido eJ contrato á perjuicio dei contiatista.
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
La Junta General ordinaria celebrada el 14 del corriente fué nombrada la siguiente Junta de Gobiorno para el año de 1885.
Recano.
Ldo. D. José Bruzon. (reelecto.)
Diputado 19 Dr. D. Leopoldo Berriel (reelecto.) Diputado 2? Dr. D. José Manuel Mestre. Diputado 39 Ldo. D. Manuel de Jesús Punce. Diputado 4q Ldo. D. Manuel Francisco Lamar. Diputaito 5p Ldo. 1). José María García Moutes. Diputado Gq Ldo. D. CárlosNavarretey Larutiy.
Tesorero.
Ldo. D. León Brocli y Sanz (reelecto)
Secretario Contador.
Lio. D. Antonio Mesa y Domínguez.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 23 de Diciembre de 188 J.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Don Carlos Bons Argandcña, Alférez de la quinta Compañía de! Batallón Cazadores de Isabel Segunda y Juez Fiscal nombrado por el Exorno. Sr.
Cornisón Permanente do Pesas y Medidas de la Isla de Cuba.
Tribunal de Examen.
j
El limo, Sr. Presidente se ha servido acordar, que i “1 (lh> 29 del actual á las ocho de la mañana, se verifi* quen los exámenes y ejercicios de oposición en su caso,
Sí!	* r e'*«* > I>ani las	^
geuciamientp de un Interrogatorio, en el cual tienen que prestar sus declaraciones los reclutas disponibles de! Batallón de Eéserva de Bilbao mí mero J136, D. José Olavarria Aberisqueta y pth-ano D. Juan Araué,
Ignorando por completo el actual domicilio de . dichos uk!¡ví4uo3 y teniendo que prestar uua declara-
cias de Pinar del Rio y Puerto Príncipe, en el Gabinete de Física del Instituto de Enseñanza de esta ciudad.
Lo que se hace público para conocimiento de lo* interesados.
Habana Diciembre 26 de 1834.—El SeoretariodM tribunal, Antonio Gonzolez Gutierres,