Tribuna! de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria gemivi.
Ut* li unita ui.io o\_
apodéralo en forma, en hi Secretaría de c burnii, lh ado 105, en dia y hora hábiles do
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á L>. Atalo Castaño, Pagador quo fué del Hospital Militar de. Sancti Spíritusi ó á mis herederos, si hubiere fallecido, para que oh el término de treinta dias se presenten por si, ó por medio de
de.este Tri-
oti ciña,
á reoojer para contestar el pliego de calificación á los reparos deducido en de la cuenta de Gastos Públicos do la Intendencia Militar correspondiente al mes de Judo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Alud de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Se-S , Valentín Melgar.
Rea! Audiencia de la Habana-
Secretaria.
CIRCULAR.
Número 47.—Fòlio 10.
perjudica dicha demuela se presenten en esta Admi-i	»¡.«ración con les documentos quejustifiquen sus dc-
D. N.--Nerna, su apoderada ó herederos cuso de que	rechos, en el término dé treinta	días, á contar	desde
hubiere fallecido se servirán presentarse en edaConta-	esta fecha; en	!a inteligencia de	que trascurrido	«helio
í doria General en hor?. ydiahálúly timbo de quince á plazo sin reclamación a’guna, se pasará el expedieute • recoicr un pliego de reproducción de reparos deducidos ni Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre i por él Tribunal de Cuentas del Koino en la <le operacio-1 de la Hacienda ¡a correspondiente declaratoria. Debiendo	celebrarse	el	din dos	del	entrante	ne8 jei Tesoro de la Habana y de toda la Isla, en el mes j Habana	17 de Noviembre	de 1884.—-El Adminis
Enero, la	solemne.apertura	de lüB	Tribunales,	de	de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no	trador, Pablo	Soda
ói den del Exorno. Sr. Presidente se publica para presentarse á receje'-el expresado pliego se lo ocasio-coñocimicnto general )• de los funcionarios llama- i »¡irán los perjuicios consiguientes, dos por sus cargos á concurrir á dicho acto.	j Habana 23 de Diciemb e de 1884, El C ontador
Habana, Diciembre 29 de 1884.—El Secreta-;general, Aníbal Arríete. censura de rio de Gobierno, Eduardo García Agüero. el examen	-------
Distrito Universitario de la Habana.
Núiu. 92.—Fio 770.
Administración de la Aduana de la Habana.
SECRETARIA CENERAI..
El sábado 3 de Enero, se rematará en el muelle do la misma, una paca de algodón, caida en pena de Don Francispo Marquet, su apoderado ó herede-, abandono, avaluada cu tniota pesos oro ¡ ros caso de haber fallecido se servirán presentarse en ■ Habana, 29 de Diciembre de 1884.—P. O., Casta-| esta Contaduría General en hora y dia hábil y término ñon.
| de quince, á recojer un pliego de calificación de repa-1	--------
eretario genera1.—P
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Ji fe de la Sección 3.a se cita y emplaza á 1). Podro Pon, Interventor que fué do la Colec-
Dobiendo proveerse por concurso la Dirci*- ; r'ó8deducidos" por el Tribunal de Cuentas del Reino en cion de la Escuela incompleta para niños, del tér-1 je¡ Tesoro dé la Administración de Sugna ¡a Granulino Municipal de Ranchéelo, dotada con el ha-	Ules de Agosto de 1870, teniendo presente quo
ber anual de trescientos pesos para personal; casa s¡ trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á y setenta y cinco pesos para material; do orden del recojer el pliego se le irroga án los perjuicios que se-Excino. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes fiala la Loy á la misma, para que en el plazo de 30 (lias que
empozarán á contarse desde ,-íon de esto anuncio en el
la primera publica Boletín oñeial de la
Habana, 13 de Diciembre de 1881.—El Contador general, Arríete.
turbi de Rentas de Remedios ó a sus herederos, si Provincia respectiva, presenten sus instancias do-hnbiere fallecido, para que en el término de ocho
dias se presenten por si, ó por medio de apoderado on forma, mi la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora h'hiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de cali-iieaeion á los reparos deducido en el éxámen de la cuenta de Rentas Búblicaa de la citada »'oh ctmía correspondiente al mes Re Julio de 1880 amplia-cio’n al uño económico de 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, t-e procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do* 39 de Abril de 1855.
II baña 22 de Di.-lumbre de 1884. E. Secretario general, P. S., Vde.din. Melga'.
en mentadas en la Secretaría de la Junta Provin cial de lustruc-cion Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ihna. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1884.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Aluza.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. M nistro J< fe de la Sección 3.a se cita y cinplaz. á D. Francisco Jiménez y á' D. Leoncio Ztmora, Colector é Interventor quo íespcctivamcnte fueron de Saneti-Spíritns ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por c.au dale3 y efectos de la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Di iembre del afio económico de 1879-80; en.la verificándolo, se procederá según tículo 42 de'ln Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
llábana 22 ele Diciembre de 1884. El Se eretario General.—P. S., Vulentin Melgar.
inteligencia
de que no previene el ar-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Juan C 'Sablanca, Colector de Rentas que fué de Baracoa ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, cu dia y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de censura ae calificación á los reparos deducido cu el examen de la cuenta de Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se pioce-dora según previene o* artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, P. S. Valentín Alelgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“ se cita y emplaza a D. Carlos do Peón y á D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Económica correspondiente al mes de Octubre del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verifican dolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, P. S., Valentín Afe gar
Debiendo proveerse por concurso la Dircc cion de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Nazare o en el Término Municipal e Placetas, dotada con el haber anual de treso entos pe los para personal; casa y setenta y cinco pesos pa la material; de orden del Eximio, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el lío etin oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instan -ias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E lima, se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Adaza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la Cátedra de Latín y Castellano, primer curso, vacante en el Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de treinta dias, que empezarán d contarse desde la fecha de este anuncio, presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Exorno. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. lima, so publica pa la general conocimiento.
Habana y Diciembre 20 de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la isla de Cuba.
Negociado de llegaros.—Convocatoria.
Número 707.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se ser virán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince dias, é recojer les pliegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de 18U9; en la inteligencia q ie de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
don
qu
en el término por medio <le
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a s« cita y emplaza a I). Angel Alvéniz, Interventor que fué de la Ordenación General <le Pagos ó á sus here ¡e • ros, si hubiere fallecido, para que de diez dias se presenten p >r sí, ó apoderado en forma, en !a Secretaría de este Tri banal. Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para coi testar el plugo de censura de calificación á los reparos deducido- en td examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándole, se procederá según previene d artículo 42 de la Ordenanza de 30 de general Aníbal Arríete. Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.— El Se eretario general.--P. S., Valentín Melgar.
Número 268.— Fóüo 95.
D. Francisco Odio, D. Estanislao Beibeu y Pió Estiva lis, sus apoderados ó herederos, caso hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Con tadnría gpneral eu hora y dia hábil y érmino de quince á recojer sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino eu la de! Tt-so-o de la Administración principal (le Puerto Príncipe en el mes de Mayo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer ios expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre do 1884.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 1558.—Folio 537.
D. Víctor Panes, su apoderado ó herederos caso de que hubiese dilúcido se servirán presentarse en es* t) outaduría gmerat en hora y dia hábil y término de quince, & recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do. Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Administración general de Loterías de esta Isla eu el mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no pre entarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 23 de !8«4.—El Contador
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.
~ *	' ht ~	'
Número 445.—Fòlio 279.
D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus apoderados ó herederos caso que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta 1 outaduría Geueral en dia y hora
Ministro Jefú do la Sección 3.a se cita y emplaza ! háb,| * tá™1ÍD0.de quince á recojer sus respectivos plie-á D. Pedro Pon, Contador que fué de la Colecta- t calll),“ «e reparos deducidos por el Tribuna de Rentas de Remedios óá sus herederos, si idstracio^Prinrfna!^	'ie i típ°r° ,a p dmi’
, , .	£ ,, . .	, . ,	j \ nistracion Jrrincipal de Hacienda de Pinar del Kio en
hubiere fallecido, para que en el termino de odio e| mes de Setiembre • e IB6íj; en la inteligencia que de
dias se presenten por sí, ó p r medio de apoderado no presentarse á recojer los expresados pliegos se les en forma, en la Secretaría de este Tribuna!, Prado ocasionarán los perjuieh
105, en din y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Junio del año económico de 18 i 9 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secre tario general.-—P. S., Valentín Alelgar.
perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Anibol Arríete.
Número 263.—Folio 58.
Número 169.—Folio 34.
D. Cipriano Ruiz y D José Montauer, sus apoderados ó herederos cas" de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en est. ■ Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á rect jer sus respectivos pliegos de 14 censura de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuernas del Reino en la del Tesoro por ingreso- y pagos de .a Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 187*; en la inteli-¡gencia que de no presentarse á recojer los ¡udicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Llaba' a Diciembre 13 de 1884.— El Contador General, Arríele.
Número 168.— Eolio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere falle ido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas correspondiente al mes de O tubre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—Ei Contador be. ueral, Arríete
Sección 5a—Beneitcenoj a.
Número .174.—F? 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Huerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro < n el término de quince dias, á recojer pa*u contestar el pliego dei reparo número 3, de los deducidos en el examen de la cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Diciembre de 1884.—El Contador genera!, Aníbal Arríete.
Núm. 698.—folio 200.
D. José Murillo, Administrador que filé del Hos. pi a! de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de censura de calificación de I03 reparos ofrecidos eu el examen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo lo liaián sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pú-blica de la Provincia de !a Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realen g03 un sitio ó terreno como de u a cabtlléría de tieria en el Cuartón Beltran camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Rere*, y linda con el citado camino i or dos costados, par los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase pr Renten en isla Administración con los documentos que justifiquen sus uerechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para quo obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. N< da.
D, Joaquin Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la olecturíade Beju al, denuncia como realengos en el término Municipal <ie Batabauó, los siguientes terrenos:
1 q Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada A raimo, con'otra Pozo, con otra Sardiña, y con el camino Real de Batabauó.
29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
39 González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de I). Tranquilino Toledo, hoy de D. Roque Corral y con el camino Real de Batabauó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. J lian Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-faro y con el camino Real de Bstabanó.
5<? Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara,
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de Muelles.. Id. de Almacenes........
Total.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.........
» id. de Exportación............. ..
» Multas..............................
» Derechos de Navegación .............
» Comisos........ ..................
» Depósito Mercantil................
» Intereses de pagarés ...............
» Impuesto sobre bebidas ............
B id. 25 cts. por tonelada... ......
» id. sobre carues frescas..........
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos do Importación...... 39831
» id. de Exportación ............ 2409
Pesos.	Cs.
17477	88
2203	36
19681	24
21,446	32
2-109	19
82	88
46	69
3092	17
240	14
26317	39
» Multas.................
» Derechos de Navegación.
» Comisos................
» Depósito Mercantil .....
» Intereses de pagarés....
97
4Ö
Suma...
INGRESO A DEPOSITO.
42384 51
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasajeros........
1692 f>9 467 01 22 49
*1025	219334
Total.......... 44576 «5
Habana,.29 de Diciembre de 188*.- -El Contador, Castañon,—Vto. Bno.— El Administrador, Fernandez.
propiedad de los Sres. Hernández, con ía denominada camino Real de Batabauó.
iendoza, con la denominada Los Clúuiquos y con e,
6o Sardiñas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita IX Vicente García, con otra denominada Torroutey con otra Esíévez y cou otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Manta Isabel, con la San Vicente, propiedad de t’o Emi ia Fontanill, con el potrero San Serapio, de D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las per-t	sonas á quienes perjudique dicha denuncia se presenteu
D. Jaime O Daly, su apoderado ó herederos caso en esta Administración con los documentos que justifi-de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta quen sus derechos, en el término dn treinta dias, á con-Ccmtaduría general en dia y h ra hábil en término dejtar desdé esta fecha, eu ia inteligencia de que trascu-quince á recojer un pliego de reproducion de reparos rrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la 1 expediente al 8r. Promotor fl-cal, para que obtenga en de operaciones del lesoro de la Habana en el mes de nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria. Julio de 1869;en la inteligencia que de no presentarse! Habana 20 de Noviembre de 18»t.—El Adminis
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 7q del artículo 28 'el Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los-lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, te anuncien eu la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 3 de añero próximo venidero.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores.
El Director, M. 1 orre.s y Sama.
C ONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se
citan.
-24,903.
Números de I03 lotes.—24,685.—24 833.
—24,724.
Habana, 29 de Diciembre de 1884.—El Contador, Domingo (iardoqui.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por tercera vez se subasten los suministros de combustibles, ropa, calzado y medicinas que necesita este asilo en el actual año económico; y habiéndose señalado por el Excmo. é limo. Sr. Viee Presidente do la Kxcnia. Junta General de Beneficencia la una de la tarde del dia nueve del próximo Enero para la celebración de dicho acto en el Palacio Episcopal ante una Comisión de la expresada Junta,se anuncia por este medio para general cono imieuto y con la advertencia de que tanto el depósito provisional como el definitivo que debe realizarse, ha de ser precisamente eu efectivo. Los pliegos de condiciones que han' de servir de base á la referida subasta se publicaron en las Gacetas de los dias 11 al 18 de Junio último.
Habana 29 de Diciembre de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio ¿oliverio.
Comandancia general de la Habana.
provincia de la
Juntad la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Dispne-to por el Excmo. Sr. Intendente Gemí pun
¡ á recojei el expresado pliego de reproducción se le trador, P. Roda. ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete,
Don Antonio CaOamaquo y de A uñón, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza. Hallánd 1 me instruyendo sumaria cu averiguación de la denuncia de estafa que formula el naisano D. Jesús Salgado, Contra el Comandante de Infantería don Nicolás Alvarez y Greflo, y-debiendo prestar eu ella declaración los paisanos D Evaristo Fernandez, don Gregorio Oanseco y D. Jesús Blanco, que en el mes de Diciembre de 188Í, se hallaban colocados de dependientes en el establecimiento de quincallería que poseía el D. Jesús Salgado en esta Capital calle de Cuba número 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio; por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan eu esta Fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, en dia hábil, de una á cuatro de la tarde, con el indicado objeto; quedando responsables á los perjuicios que de no verificarlo puedan resultarles.
Habana 17 de Diciembre de 1884.— El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
Comanden eia militar de Marina de de la. Habana.
COMISION FISCAL.
3 La Pronin^
Don José María Caro y Fernandez, Teníante Coren 1 ’ de Artillería de la Aunada de la Escala 4e ? Reserva y Fiscal en Comisión de la Comanda de Marina de esta Provincia.	1
Por el presente y único edicto, cito, llamo y plazo,-----------1
, para que cu el término de diez dias se presen?" en esta Fiscalía, D. Juan Canosa y Macerti. niarinej que fué del vapor español “Federico,” á fip.deentr°
garle sus documentos.
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniom Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María raro y Fernandez, Teniente Cor, nr,i de Artillería de la Armada de la Escala de 1 Reserva y Fiscal en'Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera caria de edicto v pretron cito, llamo y emplazo, para que en el término de ]¡j dias se p'esente en esta Fiscalía, D. José Gonzalej Requera), natural de Asturias,'de estado casado, de 35 años de edad y de profesión maquinista, á fin de ev». vacunr un acto de justicia.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—El Teniente Cq. ronel Fiscal, José M» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala <le |a Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta ini primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presente en esta F scalía Da María de las Mer. eed s P. Arias y sus dos hijos D. Benj miin y D. Ricardo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q e se instruye para averiguar la legítima propiedad de la cachucha “Vicenta.”
Habana, Diciembre 27 de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José Me Caro.
------- r
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta mi s gunda carta de edicto y pregón cito, llamo y era lazo, para que. on el término de d ez dias se presenten en esta Fisca ía, el mulato conocido por Guucli, jornalero de las cuadrillas de trabajadores de la Bahía, á fin de evacuar un acto do justicia.
Habana, Diciembre 27 de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de , Arriliería de la Armada, en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión do esta Comandancia. Por la presente mi segunda carta de edicto y pre-gon, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias,á Joaquin Taboada, natural de Techero, provincia de Pontevedra, de 26 años, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero que fué del vapor-correo español “ melad de Santander,” para que se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado de di' lio buque.
Habana, 23 de Diciembre do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M ¡) Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armuda de la Escala de la Reserua y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda c-arla de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para quq en el término de diei dias, se presente en esta Fiscalía el moreno Ernesto Casas y Oepero, natural de San José de la Lajas, de 29 años de edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, á fin de ser notificado de una resolución superior.
Habana, Diciembre 27 de 1884.—Ei Teniente Coronel Fiscal, Jo¿ó M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teriente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Porcsta mi tercera y última carta deedietoy pregón cito, llamo y emplazo por término de 5 dias, á la morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodrigue?,, viuda de Primo Buzón, lucunií de nación, de 69 añosde edad, conocida en su pa 3 por Otaimica, que en el mes de Agosto último era vecina de la calle de la Florida número 42, cuyo actual domicilio se ignora; para que se presente en esta Fiscalía d evacuar un acto de justicia, sin más llamarla ni emplazarla
Habana, 27 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, J osé Mí Caro.
Don Antonio de Pazos v Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de < 'asa-Blanca, etc.
Por el pri seute y término do. quince dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas da largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora folie cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia veinte y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que liaran un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata H> norar o déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blauea y Fiscal Je una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin íójio y con el nombre da “Juanita,” y se dirigieron al muelle del Destino ie Casa Blanca con dicho bote, ciertos y.seguros que liarán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazo?,,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edic o y pregón cito, Hamo y emplazo por término de diez dias, contados desde la primera publicación á D. José García Casnuc va, natural déla Cor uña, mayor de edad, soltero, y de profesión botero del muelle de Luz en c‘d® Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, eu lo que obsequíala la Administración de Justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
ó.
m-ral (le Hacienda, se abra el p«go del de anualidades el dia 2 del próximo mes de Enero, so anuncia por este medio a lo» tenedores, qui desde dicho dia se presenten en
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitan de la 4a compañía del Batallón Cazadores de Isabel II n? 3 y Juez Fiscal del expresado Cuerpo.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas me conceden, é iguorando el paradero del soldado del ...	mismo Cuerpo, Juan Tadin Vidal, á quien me hallo
¡ con el nombie de sitio El Roble, en el barrio ¡ procesando por el delito de lesiones inferidas á un ¡o Blanco de San Antonio de las Vegas, y que ; paisano eu la jiirisdicion
n not* Pl	nnn oí nofi'i.iro “I m f-í 011i	__ 1!. . . .	....
de Colon; por este mi primer
para osta oficina
líe 11 á 1 de la tarde, á verificar el cobro en la forma que para los anteriores se empleó.
Habana 29 de Diciembre de 1884.—Gerónimo A costa.
con el potrero La Reunión y edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, pa-
■su V V(1 Alio Oli r\ !	i- «í ».	A  t ...... x  .1 ? "i
Denunciada por dou Ramón Cantón y Sardiñas,
.. 7 T)	, como realengas d<>5 y media caballerías de tierra cono
JJ. Juan Ballesteros, su apodéralo ó herederos ca- cidas con el '	"	------- ‘
so de haber fallecido se servirán presentarse en esta de Rio Contaduría Geneial en dia y hora hab 1 y término de liudan por el Norte con el
Tribuna! (ltr<cueiHáV(!«^ReÍn(ir?n?l|rnS|^|e^TC'<^°á ^ f' una P0íesiou 'le, ü- Gerónimo' Rodrigue*, por el Sur ra que en el término de'treinta dias, á contar desde'la TÍ t	u la^ÍT,° 16 a <j°u terrenos del potrbro “--'an F rancisco” de los here 1 publicación de este anuncio, comparezca en esta Fis-
l)?«pmh?perl«Ts7(	„1I|	' ?Jr de eSta Is H,del mes de	d.er°s ,de,D- Pedro del CastiHo y camino real que vá	calía de mi cargo, sita en la Fortaleza de la Cabaña
ic.embre le L (0	en la	inteligencia que de no pre-	(fesdela bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Es-	pabellón Revellín de San Leopoldo, con el liu de que
^0í=J^ui los,perjuicios consiguientes	te cou el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste	pueda dar sus descargos eu la mencionada causa.
Contador	con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado.se	Cabaña, 18 de Diciembre de 1884.—Eustasio
^ anuncia al público, para que ¡as personas á quienes Pueyo,
Orden de la Flaza del dia 1884.
30 de Diciembre de
sentarse se
Habana 23 de Diciembre de 1884.—E general, Aníbal Zurríete.
Servicio paha el 31.
Jeté de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del 2P Bata-llon de Voluntarios I). Julián Alvarez.
Visita de Hospital — Batallón de Artillería.
Capitanía General y Tarada.—Segundo Batallo11 Voluntarios.
Hospital Militar. ~B RaUbtí de Ingenieros.
Batería dé la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El l?dela Plaza, 1*. Rafael Rodríguez.
imagiuaiia en id.-El 22 de Ja misma D. Gracili«110 Baez.
El Coronel Sargento Mayor, {i caño.