jeel Real Arsenal <le la Habana, doude deberá presen-ta^e personal mente a dar sus descargos dentro del término de diez dias en el concepto de que no verificándolo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía síu más llamarle ni emplazarle.
Habana Setiembre 12 de 1884.—Justo Lambea. __p0r su mandato, Jesús Muñoz.
Ejh cito de Ultramar en (Juba.
S U B—I NSPECCION DE CABALLERÍA.
Debiendo precederse á la subasta del suministro de maíz que basta fin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de preposición que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspeccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto Príncipe; Príncipe, Matanzas; Milicias de la Habana, Guanabacoa y de Matáuzas, en Matánzas.
P. O. de S. E.,— El Teniente Coronel Secretario, Romero.
Orden de la Plaza del día 19 de Setiembre de 1 884
Servicio para el día 20,
Jefe de dia.—El Comandante del 7? Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital.—Bn. Cazadores de Isabel II. . Médico para los Baños.—Batallón de Ingenieros. Capitanía General y Parada.—7q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar— Batallen de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército, Ayudante de Servicio en el Gobierno Militar.— £13? de la Plaza, D. Manuel Fernandez,
Servicio en el Polvorin de San Antonio.—El 3? de ]a misma, D. Francisco Sobiedo.
El Coronel Sargento Ma.yor, Mecano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Ilecaudacion de Contribucionce.
El dia 24 del actual se abrirá el cobro de la con tribucion directa del primer trimestre del vigente ejer cicio económico por los conceptos de subsidio industrial y Sucas rústicas, en el término municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 23 inclusive de Octubre próximo, en la ofic na de Recaudación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de 2 p.§ , se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro 2 p.§ de recargo por el pr'mer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 1G do Setiembre de 1884.—El Sub-Gober-nador, E. Moyano.
dotizíicloiies de la Bolsa el lí> de Setiembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió fi 220 p.íg y cierra de 223} fi 228} p.g & Jas 2. FONDOS PUBLICOS.
RentaS p.g interés y 1 de
amortización anual.......
ídem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Bonos del Tesoro...........
Iileoi del Ayuntamiento....
85 á 84$ p.g D. O’o. Nominal.
77 A 78} p.g D. oí o. Nominal.
Hin operaciones.
84 a 83 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.....,...............
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de Saúl»
Catalina.................
Banco Agrícola.............
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba. ...
F,mpresa de Fomento y Navegación dolHur............
Primera Compañía de Vaporea de la Balda.............
Compañía de almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
DepOsltos do la llábana..
Compañía española de alumbrarlo de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española do alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana»..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........
Tu?m de Matanzas á Sabanilla .......................
Idem de Cárdenas y Jileare... Idem de Cienfuegos y Villt.-
clara.- - ...............
Idem de Sagú» la Grande....
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus....................
Idem dei Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas,,............-
Idem Urbano...... »•O»**«*
Ideiu dei Cobre............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
18 á IT p.g D, oro.
62 ft (il p.g I). oro.
£-3 á 57 p.g D. oro.
Nominal.
Biu operaciones.
Nominal.
29 á 28 p.g D. oro.
75 á 74 p.g D. oro.
Sin operación.
G5 á 64 p.g D. oro.
60 á 69 p.g D. oro.
75 á 74 p.g D. oro.
1 42 á 41 p.g D. oro.
£0 á 49 p.g D. oro.
85 á 84 p. g D. oro.
7G á 75 p.g L. oro.
62 á 61 p.g D. oro.
21 á 20 p.g D. oro.
£5 fl 51 p.g D. oro. 85 fi 51 p.g D. oro.
57 á 5G p.g D. oro. S5 á 94 p.g D. oro.
Liquidación.
39 á 38 ]). g D. oro.
80 á 79 p. gD. Sin oper. SO á 79 p.g ti. Sin id. Bin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
30 acciones de la Ccmpañ'a del ferro-carril de Matanzas á Sabanilla al 61 p.g D. oro C.
20 accionts de la misma Compañía, al 63} pg D. oro O.
3 acciones del Baño Español decstal-la, al 18 p.g D. oro C.
0 accione) da la Compañíniel ferrocarril de Cárdenas y J ficaro, al 21} pgD. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España,................
Inglaterra»..........-
Francia.. ............
Alemania..............
Estados-Unidos.........
De cuento mercantil....
4 á 6 p.g P. spi. f. y c.
19$ á 20} p.g P. 60 d|V. . f 5$ á 6 p.g P. 00 div.
I G} á 6$ p.g P. Civ. Nominal.
/ 9}á 9} p.g P. 60d[V.
\ 10 á 10} p.g P. C[V. r8p. g hasta 3 nreses, 9 p.g \ hasta 4 y 12 p.g hasta G, oro y (.billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl,««* H ra q oro Rillieux, bajo á regular../	2 **
Idem id. id. Id. bueno á supe-\	j,]. pj. jj.
........................../	3
ídem id. id. id. florete... 13 á 13};¡d. id. id
Cogucho Inferior á regular nfi-
mcro 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior númeroj ¿ 7 ¡(j_ ¡(|_ ¡(j
Quebrado inferior á regular 1 73 ¿ $} id. 1(p ¡j,
número 12 á 14............1	4	"
Id. bueno n? 15 á.10 id....)
id. superior n? 17 á 13....V Nominal.
Id. llórete n? 19 á 20.....j
CENTRIFUGAS I»E OUARAPO.
De 4f á 5$ rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 3 á 3} rls. arrobaoro, según',envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCA DADO,
De 3} á 3$ rls. arroba oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. Felipe Bohigas.
D. Guillermo Bonet, auxiliárdo Corredor.
DE FRUTOS.
D. José INF Zayas.
D. José Manuel de Molina.
Habana 19 de Setiembre de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
CUARTA SEGUIOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Rogelio Lozano Mérida, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Juez Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las faculades que los ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa contra el soldado licenciado que fué de Ingenieros, Antonio García Lara por el delito de heridas inferidas al pardo Serafín §ocarrás; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido García Lara, para que en el término de diez 0ia3 comparezca en la guardia del principal de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Santiago de Cuba, á 1<J de Setiembre de 1884.—Rogelio Lozano.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Baldomero Riera Viñals, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Juez Fiscal del. mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Eejército me conceden como Juez Fiscal del expediente sumario que por desaparición dol cabo segundo Antonio Checa Benito de este Batallón y Regimiento; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía calle do Candelaria esquina á la de Santaua, pues de no verificarlo so le sagnirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y diario oficial de avisos.
Huerto Príncipe Setiembre 2 de 1884,—Baldomcro Riera.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra los Herederos de D- Francisco Ruano, en cobro de contribución municipal del sitio de Sau Francisco, correspondiente al ejercicio de 1883 á 1884, se ha embargado, á D. Evaristo Ruano, que está en el sitio, un toro y una ternera, que han sido tasados en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos y en veinte pesos ore, respectivamente; y habiendo dispuesto el remate de dichos animales, para el dia 29 del actual, de onpe á doce de su mañana, ñute los estrados consistoriales, se anuncia por este medio para general conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación; á quienes se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras déla tasación, y que, el pago del importe del remate, se hará en el acto de la adjudicación.
Nueva Paz Setiembre 1G de 1884,—Domingo La-
vin.
Eu la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Al-1 fotiso, correspondiente á esta municipalidad, existe una ! casa de tabla y teja en mal estado y pFaudonada, que | fue de la propiedad de 1). José Arias; pero habiendo fallecido éste é ignorándose quién ó quiénes sean hoy ! los dueños de la expresada casa, contra la cual se ha ! incoado espediente de apremio, en cobro de lo que adeuda á este municipio, se convoca por este medio al dueño ó dueños de ella, á los representantes de estos (f á sus encargados, para que ocurran á verificar el pago de los adeudos que se persiguen y de los recargos, costas y costes ocasionados, antes del 13 del próximo Octubre, para cuyo dia. y hora de once á doce de su mañano, se señala el remate de la misma eu pública subasta, ante los estrados Consistoriales. La repetida casa está tasada en trescientos pesos oro, y como condi-j ciones para el remate, se advierte, que no se admitirán ¡ proposiciones que no cubran las dos terceras partes de ¡ la tasación, que el importe del remate se entregará al | contado en el acto de la adjudicación, y que serán de ! cuenta del rematador los gastos de ¡a escritura y de-i más que sean necesarios para la inscripción de la casa eu el Registro de lo Propiedad.
Nueva Paz 11 de Setiembre de 1884.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
i Don Francisco María Rodriguez y Oliva, Alcalde Municipal de este Término y Presidente de su Ayuntamiento, &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo 1 venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-! tia,” la cual se halla tasada en 4,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al I principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que I adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.	_	.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodriguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente do esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art, 58 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie d¡-ch 1 vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de gan Pedro uúm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de loá méritos y servicios de los misinos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; eu la inteligencia do que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, l’edro Morillo.
Pejhtvo de la propiedad de Cicnfucgos.
Don José G. Vtrdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qi!-! el oía catorce del corriente me han sido presentadas 1111a solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goyt'solo, pretendiendo la inscri-ciou en este Registre, á nombre de D. Agustiu Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Sra D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Srj D? Fíl omena de Leiva y Arnao, viuda de Cúrbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de; Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Veruaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartage 11a, termino municipal de! mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectárea3y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gibare.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con I03 ele la sucesión de D.Josó Iné3 Sosa y con los de la señora Da Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? Da Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si-algun comunero ó partícipe en éi, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de represeutaciou en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos oclienta y cuatro.—José G. v enlaguér y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc,
Por el presente edicto se hace saber á Don Antonio Balsa: que á consecuencia da los autos de mayor cuan-« tía que contra el mismo ha promovido Don José Fernandez Al vera, en cobro de das mil quinientos noventa y dos escudos que le prestó, según esciiiura pública otorgada en esta ciudad, en quince de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, aDte el Notario ü. Manuel Padilla y Aguiar, y por cuya suma hipotecó un pedazo de terreno situado en los Quemados de Marianao, compuesto de cuatro mil cuatrocientas doce y rnelia varas pionas, se admitió la demanda por el auto que dice así: —Habana y Setiembre 2 de 1881. En lo principa!, por presentado lo que se acompaña, se tiene "por parte al procurador L). Pascual Rodríguez, á nombre de quien comparece, entendiéndose con él los ulteriores trámites del juicio. Se admite cuanto há lugar en derecho, la demanda de mayor cuantía que se interpone á nombre de Don José Fernandez Alvera contra Don Antonio Balsa, á quien se citará y emplazará para que comparezca á contestarla en la forma que se interesa en el tercer otrosí, eu el primero, por hecha ¡a reserva y manifestación que contiene el segundo; en el cuarto, por preseutado lo que so acompaña. Así lo dijo, manda y Arma el Sr. Don Demetria López Aldazábaí, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de! Cerro, por ante mí de que doy fé.—Demetrio López Al-dazábal.—Luis Blanco. Y habiéndose manifestado por la representación del actor, por el tercer otrosí del escrito de demanda, que ignora el domicilio del demandado, se le hace saber por medio del presento, citándosete y emplazándosele en la forma que ordena el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que comparezca á contestarla dentro de nueve dias. Que.así lo tengo dispuesto en los relacionados autrs.—Dado en ia Habana á 13 de Setiembre de 1884.—Juan Valdés Pagés, —Por mandato de su $ría.,Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta eu su fecha.—Luis Blanco.
2579 A 20
D. Juan Valdés Pagó-*, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Ono.
Por el presente se hace saber al público, que en virtud de autos seguidos por D. Francisco Antonio La-piedra, contra D? Bárbara Ramírez de Arellono en cobro ejecutivo de pesos y poptiuuados por Id María ded Rosario Oasanova y Rodríguez, viuda »uoesora, albacea y administradora de los bienes quedados por fallecimiento de uiedro Lapiedra, contra la sucesión y bienes do la demandada ya referida D? Bárbara Ramírez de Arellano y Sallelia: cine librado mandamiento de ejecución, se requirió con él, por ignorarse los herederos que compongan dicha sucesión, así como su domicilio, al Sr Alcaide Municipal interino, el que manifestó que no pagaba la «santidad reclamada, por no tener fondos de la sucesión enarruda, según todo consta de las publicaciones referentes al particular, hechas eu el Boletín oficial ue la Provincia, correspondientes á los dias quin ce, diez y seis, y diez y siete, y Gaceta oficial de les días diez y nueve, veinte, y veinte y desde Julio último: que llenados I03 requisitos prevenidos por el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuicia miento civil, se pidió pop la représeiítacion ¿ptora, Se procediese al embargo y situaoiou «le remate, que se entendería también con el Sr. Alcalde Municipal y habiéndose accedido á ello, en auto de quince del actual tuvierou dichas diligencias lugar en la forma siguiente —En la Habana á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, «1 zUguacil Don Manqol Vázquez, con mi asistencia se Constituyó en la casá Oén-sistoria! y presente el Excnjo. é Jlmo, Sr. Alcaide Municipal, D. Pedro González Llórente, el Alguacil mencionado, prévias las ceremonias políticas de estilo, dijo á S. E. I. que en virtud de no haberse pagado por los herederos de D? Bárbara Ramírez de Arellano y ñalir-
1 la, los trece mi! quinientos pesos oro, que á los mismos reclamaba D. Fi ancisco Antonio Lapiedra, intereses estipulados y costas cau-ados'y que se causen, por haberlo manifestado así el Sr. Alcalde interino, que no tenía fondos de dicha sucesión; procedía, dando cumplimiento al mandamiento de fojas diez y ocho y al auto de esta fecha que precede, á embargm y embargó el cafetal titulado «Aranjuez,» con todas sus pertenencias, afecto con hipoteca á la seguridad del crédito que se reclama, á disposición delSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y álas resultas de! presente juicio. De todo lo cual quedó enterado S. E. I., con lo que ter-ntii ó la diligencia y firma dicho Excmo. é limo. Sr. Alcalde Municipal con el Alguacil, por anta mí de que doy fé.— Aíamrel Vázquez.—El 4. Icalde Municipal.— Pedro González Llórenle.—Luis Blanco.—Nota: Cfcue se libró eu un pliego de papel del presente sello, boleta al Excmo. é limo. Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, haciendo en la misma relación del mandamiento de ejecución, diligencias de requerimiento y embargo, con el fin de citarlo de remate.—Habaua quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro: doy fé.— Blanco.—«En la Habana á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, yo el Escribano citó «te remate al Excmo. é limo. Sr. Alcalde Municipal, D. Pedro González Llórente, á nombre de los herederos de D? Bárbara Ramírez dfi Arellano y Saliella; haciéndole saber: que deutro de tercero dia deben comparecer opc-niéndi sa á la ejecución, para poder alegar las excepciones de que se crean asistidos, pues en otro caso seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate: que dó enterado S. E. I.,sediópor recibido de la boleta librada y por citano de remate firma, por ante mí de que doy fé.—El Alcalde Municipal.—Ptdro GonzaUz Llórenle.—Blanco.» Y para la publicación dispuesta en el artículo novecientos cincuenta y nueve, concordante del novecientos cincuenta y cinco de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil, ss libra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Dado eu la Habana A 10 de Setiembre de 1834.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de S. siíu., Luis Blanco.
2537 A 18
EDICTOS.
D. José Lirio y V: Uier, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido.
P« r e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adolfo Atá, Francisco Achon y Diego Toca, naturales de Canten, provine a de Ídem, de estado solteros, de 34, 43 y 53 años de edad, de campo y vecinos de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzga«lo con quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 15 de Setiembre de 1384.—José Lirio y Valtier. —Por mandado de S. tíríu., Andrés S. Moreno.
2558 E O 20
Don José Mana Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia «leí distrito del Prado do esta Capital.
Por este mi leicer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Gutiérrez, natural »le esta ciudad, color blanco 1« sado, pelo y cijas rubias, estatura regular, ojos azules y pequeños, bisrote largo, para que eu el término de nueve dias te presente en la Real cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que 1) re-úita en causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Valdés; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios esliadot del Juzgado para las
notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 0 de 1884.—José Mí Larrazábal,—Por mandato de Bu Sría., losé B. Egea. 2502 E O 20 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Martínez y Rodrivuez, hijo de Don Ramón y D.* 1 Cárineu, natural de Ames, provincia de la Coruña, soltero, de 24 años y cocinero, para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Escoliar número 140, pata notificarse del traslado do la acusación fiscal cu la causa que se le sigue por lesiones á don Ricardo García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ailmiuistrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre í) lie 1884.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
2561 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primero instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Semmunat, patrocinado de Don Fernando Molina, natural «te Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, de esta«to Soltero, de 28 años de edad, oficio campo y vecino de Ceja de Pal lo; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fe«‘.ha se presente eu la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por uso de cédula á nombre de otro; seguro de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 10 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno.	2565 E O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-tario de es:a Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez Alvarez, natural de Asturias, proviucia de Oviedo, de estado soltero, de 28 años de edad, y vecino de la Isabela; á fin ele que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la' cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Genaro Sánchez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, y contumaz y por bastante los estrados ded Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 16 de Setiembre de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría , Andtés S. Moreno.	2567 E O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domiugo Borges, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Di María Belen de los Santos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien-se entenderán Jos trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 16 de Setiembre de 1864. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	2564 E O. 20
D. Francisco Noval y Martí, Jura de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Juan Melendres, para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado con el fia de evacuar un acto de justicia en la causa por rapto de Di Catalina de Armas, y descargarse de la culpa que en la misma lo resulta; seguro de administrársele justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y con Jos perjuicios consiguientes Asimismo por este medio se ofrece la referida causa á D? María de Armas, madre déla raptada, ó al pariente más inmediato de esta, por si quieren mostrarse parte ó' denunciar el hecho, comparezcan en forma dentro de nueve dias. Pi-‘ nar del Rio Setiembre 12 de 1'8S4.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sria.—José V. Urrmia.
2578 E O 20
Doctor D. Augusto Martínez A.vala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del do piimera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio (á) Macumpanga, para que dentro de nueve dias se présente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que le sigo por homicidio de Leandro Rodríguez Cañizares, cierto y seguro de que si así lo li eiere le administraré rectay cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz, ó Incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Futrados del Juzgado.—Habana y Setiembre 4 de 1881.— Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Br. Bar-nardo del Junco.	2548 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaucia en propiedad de Pinar del Rio, etb.
Portsta mi tercera carta de edicto y pregón, ejto, llamo y emplazo A I). José Ajarrero Pérez, para que dpiltro de nuevo d¡a| comparezca en ia Escribanía del actuario c«>n el fin de evacuar un acto pendiente en la causa que se le sigue por estafa á D. Juau Onofre Hernández, en ia inteligencia que si no ¡o verifica se le declarará rebelde con ios perjuicios consiguientes.—Pinar dei Rio Setiembre 12 de 1884.—Francisco Noval y Mar-lí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia.
2540 E O 19
D. Francisco 5$bvai y Martí, Juez do primera instancia en propiedad de Pinar dei Rio, etc, 1 Por esta mi.tareera oarta de e,ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Guadalupe Porras y Mag-daleao Comes y moreno José Martínez Hernández, vecinos de esta jurisdicción, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de cata ciudad á descargarse de la cplpa qye lea resulta en la causa por robo eu el establecimiento de Don Joaquín Ruiz; seguros deque si asi !o hicieren se les administrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes con los perjuicios consiguientes.--Pinar del Rioy Setiembre 12 de 1SS4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., José V. Urrutia.	2541 E O 19
D. Joaanin Fele? y Sanz de Larreq, Juez dq primera instapeiá de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eduvigls‘Valdés, natural y vecino de la Habaua, soltero, de 30 años de edad y profesión-dol comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; seguro que se le oirá en justicia y de no hacerlo así continuará la causa por to«lps su§ tramites hasta fallarla en rebeldía en los estrados del J uzgado. Y para su publicación en la Gaceta de ía Habana f xtiendoesta.— Trinidad Setiembre 11 de 1884.—Joaquín Felez.—Por su mandato, José F. Echemendía.—Miguel Cantero.
2546 E O 19
Don Tomás Valla y Rodríguez Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Kundora Torres, veciuo del Roque, á fin de que en el término de nueve dias contados desde 1a. fecha se presente en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo asi se 16 oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Setiembre 9 de 1884.—Tomás Valls.—Alanuei V. Lavarría.	2544 E O 19
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Martínez, natural de Tapaste, provinoia de la Habana, dt estado soltero, de 80 años de edad, oficio campo y vecino del Roque, á fin de q.ie eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ia Cárcel de ista villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entemderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Setiembre 9 de 1884.—Tomi s Valls. —Manuel V. Lavarría.	2543 E O 19
D, Froucisco Noval y Alartl, Juez de primera intancia de este Distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza al moreno Zacarías Martínez, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa por hurto de dos roses de D. José Gonzalc-z; apercibido de declarársele rebelde si 110 lo verifica.—Pinar del Rio y setiembre 12 de 1884.-Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia
2542 E O 19
Don Tomás Valls y Rcdiiguez, Juez.de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco R imos, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa (pie se le sigue por estafa de diuer« ; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J izgaiio con odien se entenderán los trámites posteriores del inició. —Colon v Setiembre 8 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2515 .E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-pietaiio de esta villa y su partiilo Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Jacobo Rodríguez y Hernández, natura! de ln Habana, provincia de Ídem, de estado casado, de 31 años de edad, empleado, hijo de Don Jesé y de Doña Catalina v vecino de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel «le es*a villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de los foiid»« de la Junta Protectora «le Libertos; seguro de qUe haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d«l Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores dol juicio.—Sagua la Grande y Setiembre 13 «le 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de Su Sita., Andrés ¡S. Moreno.
2559 E O 10
I Doctor I). Aug-ustó Martínez Ayala, Juez municipal eu propiedad dei distrito de Jesús Alaría y de primera instancia interino.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Pazos, á Don Juau (a) Guanajo y'á los individuos de apodo «Envoco» y «El Colorado,» para quo dentro de nuevo días se presenten eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que les sigo por homicidio de Don José Cruz Domínguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré rectay cumplida justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y 'S«>-tiembre 2 de J8S4.—Augusto Alartinez Ayala.—Por su mandato, Br. Bernardo del Juuco, 2547 E O 19 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de ¡a Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Angela Valdés Jiménez 6 sea D? Ángela Camacbo y Valdés, hija de Don Francisco y de doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para que dentrod« nueve dias se presente eu la Casa de Recojidas de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la can; sa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y aduii-nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel dey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 12 de 1SS4.— José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2512 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Dolores y Rufiuo Apó, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad, labrador el primero y tabaquero el segundo, para que en él término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en ta cárcel de esta ciudad á fin de que cumplan la condena que les ha sido impuesta eu la cansa que se les siguió por robo eu el establecimiento de D. Francisco Peña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastan'e los estrados del Juzgado.—Güines y Setiembre 15 de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Aíuñoz. Y para su publicación libro »1 presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz. 2553 E O 19 Don Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez de primera instancia de Ja Villa de Güines y su paitido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Carnoso eonocid«) por Guerra, natural de Santiago de Cuba, vecino de Melena, soltero, de campo, de 22 años de edad é hijo de Cayetana, para que en et término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de que cumpla la condena «pie le ha sido impuesta en la causa que se le siguió eu este Juzgado por roba en la casa de D. Fernando Gn'ridi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. -Güines Setiembre 15 de 1384.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Aíuñoz. Y para su publicación libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2552 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo O’Farrill, natural déla Habana, vecino de Madruga, patrocinado de ios herederos de Don José Ricardo O'Farril, hijo de Tadeo y Atacada, de treinta y nueve años de edad, soltero, y labrador, para que eu ei término de nueve dias á contar desde !a última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condona que le ha sido impuesta en la causa que te siguió por hurto; cierto y segura de que si así lo hiciere sel e oirá y administraré justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.
— GüinesSetiembre 15 de 1884.—Gerardo F. de ht Reguera.— Porsu mandato, Francisco Muñoz. Y paro su publicación libro “la presente.—Güines fecha ut supra. —Francisco Aíuñoz.	2559 E O 19
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. áeeundiuo Toral y García, natural de Pinar del Rio, vecino que fnó de esta ciudad en la Plaza de Cristina, soltero, dependiente, de 19 años do edad é hijo de Don Santos y D* Crescenoia, para que en el término do nueve dias contados desdo la fecha se presenté eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le aves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderé» los trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 15 de 1884,—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2536 E O Vi
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Rodríguez, natural «le Cantón, soltero, pesador de azúcar y de 32 años; á fin do que dentfo de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacqar un acto de justicia en la ejecutoria de la cansa que se le siguió por homicidio del de su clase Basilio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le (.’(•‘«dará rá rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado con quien se enteufier^u los demás.trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 15 de 1834.—Juan- Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	2530 E Ó 18
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Regateiro Soto, natural de la Coruña, vecino que fué de la Colonia do Santo Domingo, soltero, del comercio y do 37 .'.fies, para que demro de nueve dias so presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por falsificación do documento oficial; seguro do «pie si a»í lo hiciere se 1 s oirá y administrará justicia y de lo eontiario« se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien re entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Habana 14 «le Setiembre de 1884.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	2535 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito dol .Mon.-errate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Máximo Gouz dea y Gutiérrez, natural de Santander, calado, de 45 años, hijo de D. Manuel y I>? Juana y escolta que fué del presidio de esta plaza, pata que deutro do nueve dias se presento en esto Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en oin«a seguida contra el mismo y otros por infidelidad eu la custodia del penado Alanuei Rivero García; cierto de que si lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario será declara lo rebelde y contumaz é incurso eu lus ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicha notificaoion_Habana y Seiiembre 15 de 1SS4—
Alejaudro Laurel.—Por su mandato y por í). Julio Ri-verou, Manuel Baños.	2532 E O 18
USINATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito dtl Cerro.
Por el presente hago saberse sa«>a á pública subasta por ténuiuo de veinte dias. los edificios construidos por la Sociedad Club AÍmeudares en los terrenos conocidos por de Pintó situados en el paseo de Gárlos tercero, los que han sido tasados eu la cantidad de quince mil novecientos ochenta y tres pesos treinta y nueve centavos eu oro, y cuyo acto ba de tener lugar eu este Juzgado sito Acosta 32, á las doce del dia veinte y ocho de Octubre próximo venidero. Pues así lo tengo niandaiio en los ejecutivos seguidos por la Sociedad de N, Barbier y Comp?, contra la titulada Club Almendares.—Habana 16 de Setiembre de 1884.— Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 2538 R 19 Dr. D. Augusto Alartinez Ayala, Juez Muuieipnl de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se sacan á pública subasta las casas situadas en esta Ciudad, calle déla Habana números ciento setenta y uno y ciento setenta y tres, retasadas con todas sus anexidades, la primera enríete mil s«'-tecientos oclienta y tres pesos treinta centavos, y la segumla en veinte y un mil cuatrocientos treinta y un pesos setenta centavos, oro, estando señalado para el remate el diez y seis de Octubre próximo á las, odio do la mañana, en el Juzgado calle de la Habqna uúm. 43, no admitiéndose proposición que 110 cubra et precio de las retasas, pudiendo instruirse de más pormenores en la Escribanía del que refrenda, los que deseen interesarse en la subasta. Que a.-í lo he dispuesto en los autos ttstauientarios de D? Josefa Rodríguez de Alia». —Habaua 13 de Betiembre de 1884.—Augusto Martínez Aya-la.—Por su mandado., Pedio Rodríguez Perez.
2576 R O 20
Ledo. D. Aliguel de Oohoa y Benitez, Juez Aluuic.pul suplente de esta Villa.
Por el presente se sacan á pública subasta; por término de ocho dias el puesto do frutas situado en la oa-Ile de San Autouio número 36, de la propiedad del pardo libre Francisco Florea, con todos sus utensilios jaulas, y papalotea, constantes en el in ventarlo que obra en el expediente, seguido en este Juzgado, contra dicho Flores, para hacer efectiva la multa do cuatropeaos cincuenta centavos oro, que le fué impuesta por el Alcaide del Barrio de la Cruz Verde, por arrojar basuras á la vía pública, así como para el pago »leí reintegro correspondiente, y costas oausadas en «lidias diligon-eias, habiéndose señalado para el remate de dichos efectos, titeados en la cantidad de diez pesos en oro, del cufio Español, y diez tiesos treinta y cinco centavos en Billetes del Banco Español, el dia veinte y siete del corriente, á las oneo de la mañana en los estrados «lo este Juzgado, sito calle de las Animas numero 57, ad-vit'UéudoBc que uoseadmitirán postuias que nocubiaq