tomando por base el importe del remate y lo recaudado ¡interiormente.
28	Si ti arrendatario no verifica el ingreso del importe do la quincena, á los tres dias de vencida ésta, la Hacienda considerará legal y completamente rescindido este contrato, quedando el total de la. fianza á beneficio del Estado.
29	Al finalizar cada un año económico presentará el arrendatario á las A Iministraeioncs Principales de Hacienda quo cor espondun, cuenta de lo j ingresos verificados que justifiquen la sol vencía de la anualidad vencida.
oO En el caso de resultar alcanzado el arrendatario, deberá ingresar la diferencia que en su contra resulte, en el término de diez dias después de notificado; vencido el plazo sin haberlo verificado, quedará por completo rescindirlo el contrato, con pérdida del total de la fianza.
31.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á las mismas Administraciones principales, cuenta debidamente justificada en que conste haber cumplido con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones, y aprobada que sea la cuenta ordenará la Intendencia la devolución do la fianza.
32.	En caso «lo rescisión por falta de cumplimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma que dispone el lleal Decreto do 27 de Febrero de 1852.
33.	En caso do que algún Ayuntamiento acordase establecer so lire el derecho del Fisco cualquier recargo que las Leyes vigentes autorizan, se aumentará al importe del arriendo en cada término municipal lo qnc por dicho recargo corresponda, aumentándose la fianza proporcional mente.
El tipo sobro el cual llegado el enso cobrará cada municipio su recargo, ha de basarse en la cantidad que según la condición 27 so haya calculado á la provincia respectiva en justa proporción.
Está obligado á cobrar el expresado recargo según la Ley de la materia, el arrendatario de los derechos do la Hacienda, entregando éste su importe á los Municipios ó la Administración Principal de Hacienda si así le fuese prevenido por la misma.
■ Eli arrendatario no podrá exigir do loa Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.g por la recaudación de sus recargos.
84. Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de ganados en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que i opresente.
35. El quo beneficíe ganado para consumo sin babor satisfecho los derechos al arrendatario ó á su delegado, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedaran sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de 25 pesos la primera vez, cincuenta la segunda y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose todas las inultas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso; este so llevará á efecto por el arrendatario ó delegado, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó Establecimiento do Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda (Je la localidad para que inicio el expediente en cobro de la multa.
3(5. La tramitación de estos expedientes pu riunente administrativa, corresponde á las oficinas do Hacienda respectivas, las cuales exigirán el pago de la multa que se hará efectiva por ios causantes cu un p’azo (pie no exceda de diez dias conta--dos desde la fecha del parto del arrendatario, haciéndose entrega á éste ó á su delegado, de aquella, previo recibo quo se unirá al expediente.
37. Si el multado por carecer de recursos » otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto d una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Juez de primera instancia dei Distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
38. Las cuestiones que so susciten entre los contribuyentes y arrendatarios serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con arreglo d lo que dispone el presente pliego de condiciones y cu un plazo que no excederá de diez dias.
Estas resoluciones serán aceptables en igual plazo ante las Administraciones Brincipalcs é Intendencia General.
39 La Intendencia General resolverá por la vía gubernativa y en un plazo que no excederá do un mes las cuestiones que con motivo del presento contrato se susciten, y en caso de agravio podrá el arrendatario acudir á la vía contencioso-udministrativa.
40.	Quedan obligados tanto el arrendatario como la Hacienda al cumplimiento exacto de las condiciones del contrato hasta la terminación del mismo, y no podrá rescindirse, mientras el arren datario cumpla en la parte que le concierne.
41.	Tres meses ántcs quo termino el periodo del contrato, queda obligado el arrendatario á participar á la Intendencia là proximidad del término, bajo la inulta do una cantidad igual á la parto alícuota del arrendamiento, por el tiempo que hubiese diferido el aviso.
42.	E3 obligación de todas las Autoridades Civiles y Militares proteger al arrendatario del consumo de ganado y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
43.	Todos los gastos quo origine la Administración de esto servicio serán do cuenta del arrendatario, como así las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial y demás gastos hasta quo tome posesión del servicio.
Modelo al cual se sujetarán estrictamente las proposiciones nuc se presenten.
tarde, hora en q.ie c¡ tará con. tituida la citado cor- ¡ D->n Angel Alveniz, Interventor que fué de la Or-póracion para atender ias proposiciones que se pre- denaeimi Guneial de Fagos, su apodera lo ó heredeios ‘	1	11	si hubiese fallecido, se presentara en esta Contaduría
8C1, Habana 6 de Octubre de 18'A.-José Marta ,9?*ral en hora y dia hábil para uu asunto que fe ,	.	| interesa.
Autran.	i Habana 22 Jo Setiembre de 1881.—E! Contador
I general, A nib l Arricie.
Desierta hi sub o ta celebrada hoy pata 1
tar de 1 efectos $ 3503’ nómica del
lebrada hoy pata tra-inateriaios, maderas y comprendidos cu G Lotos por valor de 77, y acordado por la
vi-ta
a adquisición d
Eximia. Junta Eco-Apostadero en sesión de la propia focha repetirla bajo las mismas condiciones tic 1 pliego quo vio la luz en la Gaceta do esta Capital número 219 correspondiente al 12 de Setiembre próximo pasado, 6o avisa por este medio quo dicho acto tendrá lagar al espirar el plazo de 10 días desde la inserción del presente anuncio ó al si-
Don Pedio Bravo, oli ial que fuó de la Ordenación d p;ig.)<, su ap alorado ó herederos, si hubiese fallecido, si presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un anuí o que interesa.
Habana, 13 de Setiembre de 183-1.—El Contador general, Aníbal Arríele.
Don Ramón García, Jefe de Sección P. O. que fué de la Intervención do la Tesorería general, su apoderado ó herederos si hubiese’fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uicnte si resultare ser festivo, en concepto de que1 uu asunto que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arriele.
la citada cor|orac'on estala constituida á la una de la tarde para atender las proposiciones que so presenten.	/
Habana 6 do Octubre do 1884.—José Marui Autran.
celebrada el “Blasco de
dia de
Garay”
Sin resultado la subasta hoy para el remate del vapor al tipo de $ 2250 oro y demás condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta número 213 del 5 de Setiembre próximo pasado, acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero on sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones; á cuyo fin r-p hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare sor festivo, y hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones (pie se presenten.
Habana, 6 de Octubre de 1881.—José María Autran.
Sin resultado tanto en esta Capital como cu la Córte, según telegrama diríjalo en esta fecha por el Excmo. Sr. Ministro de Marina, la subasta celebrada el 30 del pasado Setiembre para contratar el suministro de Carbonea durante dos años en este Apos'á.icro; y dispuesto en el mismo telegrama quo se repita dicho neto el 20 del actual; lia resuelto el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General que la referida subasta tonga efecto el expresado dia, á igual hora de las once de la mañana que la anterior y bajo idénticas condiciones, las eualcs vieron la luz en la Gaceta de esta Ciudad número 207 de 29 de Agosto próximo pasado.
Lo queso anuncia por este medio para conocimiento do las personas á quienes pueda interesar.
Habana 4 do Octubre do 1884.—José María Autran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente so cita, llama y emplaza á los Consignatarios de los buques Baló, Abeja y Sofía, á fin de que en el término de quilico dias, que cm pozarán á contarse desde el dia de la inserción de este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Ordenación á enterarse de asunto que les interesa.
Habana Octubre 4 de 1SS4.—El Ordenador, Francisco Franco.
Se cita por segunda vez á I). Manuel Sánchez, que en 23 de Diciembre do 1879 presentó proposición ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, ofreciéndose á suministrar maderas, ó á sü apoderado ó representante I). Josp González, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para que ten gan á bien presentarse en esta Ordenación, en dia y hora hábiles y en término de quince dias, á enterarse de los cargos que le resultan en expediente que se sigue por consecuencia de la revisión de liquidaciones y pagos de suministro do maderas; en la inteligencia que de no presentarse se le seguirán los perjuicios, á que haya lugar.
Habana Io, do Octubre de 1884.—Francisco Franco,
Por el presente, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Dorta, contratista qne fue de suministro de víveres para la Marina, á fin de qne en el tprmino de quince dias que empezarán á contarse, desde la publicación (Jp pstp anuncio en Ja Gaceta; se presente en esta Ordenación á enterarse de asunto que le interesa: bajo el concepto qne de no verificarlo lo parará el perjuicio quo haya
lugar.
Habana 2 de Octubre de 1884.-Franco.
-Francisco
.. nu de....
Barrio
Don.......vecino de.... calle de..
mero.. con sn cédula personal número... clase, expedida en.... por el Alcalde do de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones qne publica la Gaceta oficial del dia.. de.
del corriente año para subastar por dos años siete meses y medio el Impuesto sobre consumo de ganados quo ha de celebrarse en la Isla de Chiba, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad de.... (en letra) p-sos en oro por cada un año, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
Habana.. de... . de 1884.
(Firma.)
Habana Octubre 4 de 18S4.—Francisco de
JJeramendL
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A N UNCIO.
Habiendo resultado desierta la subasta verificada hoy para rematar el casco-del cañonero “Astuto” al tipo de $ 300 oro, y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 214, correspondiente al G do Setiembre último, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia focha repetirla en idénticas condiciones y al expirar el plazo de I03 treinta dias desdóla inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare festivo, cuyo acto que se anunciará opoitunamente, se verificará á la una de la
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
11 Banco Hispano Qolonial de. Barcelona lia remitido para qne se publique en la Gaceta oficial de esta Capital lo que sigue:
«Celebrado en Io. de Setiembre del corriente año, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y] Plá, el sorteo de amortización de GGOO Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto cu el artículo 7o. del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 120-215- 391-56)8-761-783-952 y 96¡L
<> Fit ÍM1 COTISxa—	q.nniDfln -n n <-"-f i ■/■](] p.;
en el primer millar de la numeración correspondiente á la Emisión de dichos valores, los números 120-215-391-56G-7C1-783-952 y 9G9, en el segundo millar los números 1120-1215-1391-1566 1761-1783-1952-1969; y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión.»
Lo que en cumplimiento de ¡o dispuesto en el referido Decreto se hace público para conocimiento de ios interesados.
Habana Octubre 4 delS84.—Aníbal Anide.
D. Antonio Novelles, Tesorero que fué de la Ad ministracion Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general cu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1S84.—El Contador Ge nerai, Anibil Arríele.
1). Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Ad ministracion Económica de Matánzas, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1885-.-E1 Contador Genera!, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
'D. José Pulido y González, apoderado de don Manuel lluiz, lia dado chonta del extravío do la carta de pago núm. 133 do 14 de Abril do 1880, por valor de seiscientos sesenta y seis pesos sesen ta y cinco centavos en oro depositados á consecuencia de exhorto del Juzgado de 1H. iiistanein del distrito de la Inclusa de Madrid, y lia solicita do que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, ¿ contar desde el primero do la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, en caso de no enta blarse ninguna dentro de dicho plazo, será declarada nula y se expedirá el certificado quo se pide.
Habana Octubre 4 de 1884.—El Tesorero ge neral, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negccíado Territorial.
Habiendo acudido á esta Administración Principal, IX Antonio Loydi, manifestando habérsele extraviado la carta de pago de depósito no 709, correspondiente al cargaréme del mismo número, por valor de 225 pesos billetes del Banco Español, cuya suma constituyó en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del impuesto del 5 p.§ del primero y segundo trimestres de 1874 á 75, por ia finca Baclio-ni, he dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficia1 por quince dias, para que el que la tenga en su p der ¡a presente en esta Dependencia, en-la inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 20 de 1881.—Pablo Ro^a,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo do su casa calle de la Soledad n° 38 en Ja Villa de Guanabaeoa, que linda por el Norte con el fondo de (licita casa, pop el Sqr con tepreqo yermo que dá á lq calle de la Cerería, por el liste con el costado de la oasa no 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la roiema calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos se-tcnta y dos in líinetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para qne las personas á quieues perjudique dicha denun-ciaj se presenten en esta Administración ppp loa (’pulimentes que justifiquen sus derechos en el término de 30 dias, a contar desde esta fecha; cu la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin íeclamacion alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
j-Iabana Setiembre lo de 1884.—El Administrador. Pablo (le Poda.
ADUANA DE LA HABANA,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cu.
Departamento de Muelles............... 11‘451
Id. de Almacenes........................ 763
Total.......... 12215
48
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación...... .... 11838 51
» id. de Exportación................. 3257 16
»	Multas............................... 6594	37
»	Derechos de	Navegación.................. 9	85
» Depósito Mercantil............................
» Intereses de pagarés..........................
»	Impuesto sobre	bebidas................. 67	26
» id. 25 cts. por tonelada........... 109 50
» id. sobro carnes frescas......................
Total........... 21876	65
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
Núm. 6271.—F¡9 272.
Doña Nícolasa García Peinado, huérfana de Don Luis Barcia Miguel, Vista que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana, 30 de Setiembre de 1884.—Aníbal Arríete.
Núm. 6270.—Fio 271.
Doña Catalina Lujan y Escribano, viuda de don José María Torres y Montoya, Administrador (pie fuó de Rentas de Puentes Grandes, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esla Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 Je Setiembre de 188-1.—Aníbal Arricie.
Núm. 6269.—Fj? 271.
Doña Concepción Amalia Martínez Alfonso, viuda de D. Andrés Fernandez Vallin, Oficial fo que fué de la Secretaría del Consejo de Administración, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contado tía General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Setiembre 30 de 1S84.—Aníbal Arricie,
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 21577 23
» id. de Exportación ............... 3257 16
» Multas............................ 73 13
» Derechos de Navegación............ 9 85
» Comisos......................................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagarés.........................
Suma........... 24917	37
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas.1288 91 » id. 25 cts. sobre toneladas..	227 92
» id, de Cabotaje.......... 6 12
» id. sobre carnes frescas..........
» id. 10 pg sobre pasajeros............ 1522	95
Total.......... 26440	32
CLASIFICACION DE I.AS E8PECIKS,
En billetes del B|E. por su valor nominal.. 2982 88 (En plata............................... 2-48	58
Metálico. ...	( Fsendos .............. 639	56	|
( ro' { Varias monedas......	22569	30
Total.......... 26440	32
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Dos dueños de las alhajas contenidas en la preseute J relación, deber in prorogarlas ó reticut.urlus, pues de no j verifie rlo así li sta o. viernes 17-del actual, sa venderán eu almoneda pública del establecírri ento, que tendrá efecto el sábado 48 del misma mes.—Et Director, I M. Torres y Samó.
CONTADURIA.
PPL ACION (le /as alhojas, cuyos empeños no han sido rescatados ni yroroyadoi (i sus nene i intentos res . pectivos.	~
i JPdt los lotes
•vr
CONTENIDO.
N- de
los lotes
2135«
24358
243-59
CONTENI TO.
24452
24453 21451
24455
n
2445G
2445';
24473
24 53 t sortija do oro guarne el ¡a de brillamos 2 argollas da (ro ídem Idem
t reloj de < ro 11? 31825 con leontina
1	soriija de oro 1 sma t i da y brill mtes
2	erg- lias de oro con brillante) y rubíes..
2 aretes da id. ron bri
liantes y orales....
2 ariri lias de id. id..
1 alfiler guarne ido de brillantes y esmeraldas ...................
t i ordja de oro con una roseta de brillantes. . I ídem ídem con 5 brillantes...............
1	ídem id. eon 2 id.....
t Ídem id...............
2	candados de oro con 2
brillantes............
1 relicario de tro con diamantes y peí las... 24300 1 par do dormilonas de oro con 2 b i Imite-..
t ídem id..............
I ideni id.............
1 relicario do oro y bri
llautea..............
1 resorte de oro guarnecí lo de bri lantes
I i leal id id......
t aldlerdeoo guarnecido de brillantes....."
1 resorte de oro guarne cido de brillan es.....
1	ídem id...............
2	flores de oro guarnecidas de brillante'....
1	gargantilla lis oro id.
ideal.......... .....
2	floreado oro gu •.mecidas de brillantes.....
1 concha de id. i I.....
t cruz de 010 y 1 cmlar de id. con brillantes V perlas............
1	brazalete de id. id.
2	aretes de id. id......
1 cruz de oro cou gar-
gilltillay brillantes.,
1	soi (ija de oro con 5 bril.autes
2	argollas de ídem id.,.
1 cadena de o 10.......
1 re'oj de ídem nú me
ro 7o4‘J.........•...
1 id. id. núm. 13380...
1 leontina de (r >.....
I ¡ortija de oro con 1 brillante
l par de argobas de 0:0 con brillantes y per
las..................
t sortija de oro guarnecida de b illa, to)..
1	sortija de oro eon brillantes-.,.............
t lelicariode oro y «a rnifo > ...............
2	medios ternes de oyy
y perlas ..1.....
2 1 é|<>jes de oro para señora remoutoir.......
2 leontinas de oro id.,
1 par de aret s de oro guameoidos de bri
i lautos.............
1 concha de id. i 1....
1 c llar de perlas ceu
1	a'filerguarnocldoiie brillantes.,,,,,,,,
i argolla pa aflor ton
h'í Lnt s.........„„
1 gargantilla de oro eon uu relicario de id......
1	par do cintas de oro.
2	candadla de oro con
2	biillantes..........
I soriija de oro con 1
Idem..................
1 1 el cario de oro y g a-
natcs.................
1 id id. esmáltalo y diamante)..............
1	alfiler de id. can me-
dias perlas y turquesas...................
5 cúchelas de plata con 9 onzas................
2	putzos de oro y 1 de
(tal de id.»... .....
2 candados dp oro y to
ivicíó:.:.............
1 medallón de oro y piedras...............
1 sortija de id.... . ..
1	idim id. e n 4 brillantes..:.., .,	....
2	brazaletes de oro con granates y rabíes
C0
CS
100
13G
OS
40
140
80
40
31)
24474
24502
24511
24530
24663
24590
n
24C0Ü
21020
24022
24685
247O9
24711
24712
24701 24773
24702 24S05
SO'. 24 ...
90
45
300
35
050 i 00
050
1(-U
050
100
550
200
300
300
150
45
521
ORO.
Tü7d
v ¿oí.
381
238
285
[ 470
750
] 730*,
I................I.
BiB.
Ps.
Cs.
421
34' ,1 27 ...I
32
42
29
34
37
210
300
120
12
5
II
80
30
A
4
3
248
i
101
GO
21
12
100
V
sqo
3
l ¡ortija de oro con 9
brillantes...........
1 alfiler de oro y hrj
liantes...............
8 cucharas de p’ata con
21 onzas...........
t gargantilla .de 0.0 1 sortija de ii|.....
93
38
17.
14
31
61
9
50
50
Habana, G de Octubre de 1881.—-El Contador, Ruberie.—Vtu. Bno.—El Administrador, Hernández
ortii
I pap Je argollas de (.ro y brillan! s...........
1	reloj de ora remolí
tolr.................
24903	2 dormilonas de oro con
2 brillantes.........
2	brazaletes de i I.....
1 alfiler de oro para se
ñora con rubíes y diamantes y 2 jeme! s...
1 prended, r de i 4. con diamantea y perlas...
1 ¡con!ina de oro pafg
señora ........ ........
I id. id. i 1. cou turquesas y perlas...........
24904	1 soriija de oro con día
mantés ..............
1 reloj de id..........
24947 I sortija de oro con diamantes y esmeraldas..........................
25029 1 par de candados de oro con 14 brillau-
tts...................
25051 l leontina de or» con
su dije .,,........... 10
1 reloj de «.ro esmaltólo r monteir 11Ú-
m ro 303............. 40
25083 1 sortij 1 de oro eon 4
i	brilla»! s........... 17
,, :2 aretis di iduncon 18
I	lien................. li
l sortija de id. cou 9 diamantes................. 3
1	b ontina de oro.......	6
2	atetes de id. cou 6
di maníes............
25095 2 botones de or, cou 2
brillantes...........
2517,8 I alfiler de oro guarne- '
cido debriliat	s..... 250i..
1 lazo de plata id. i ). 120 ..
251S4¡2 aretes de brillantes...
25211 t leontina de era......	13	50
l relej de oro remen
toir núm. S0029 ....... 18
25220 l leontina de oro y pía
tino................... 37	50
1 Idem id. id............. 7	50
1 reloj de oro reiuonto'r
número 82359........... 30
1 Ídem idem id. número 287-¡5................ 24
25331,1 p'r de candados de
oro con 18 brillantes.. 150 1 cruz de idem con 7
idem.................  4(i
1 cigarrera de idem con diamantes...............  28
116
13
22 115
157
21 30
750
750
750
750
} 21
00
c
50
50
I
247
20
40
50
50
0
I 40

17
375
150 31 60
99
j- 21S
2-3472;l reloj de oro remen
toir núm. 540)........
I id. id. pa a señ ua nú
mero 51522............
1- id. id. ile 2 cri.-tale-
| mini. £9337........
,, t -leontina de oro..,
2-5 486)2 u e nos temos de oro... ,, 'I sortja de idem con 9
! br liantes.........
,,	¡2 , ar s di jemelos de
oro eon perlas y rubíes..............
25530 1 plato y Jarro de plata
ion 8) onzas...........
I brillanti suelt)......
ZOÓ37 l serttj 1 de oro con II bridantes ye rubbs.
2560-’ 2 aretes de oro.........
1 cadena do id..........
Habana 2 Je Octubre do 1S34.-EI Contador, J)0 mingo Gardoqui.
1			ORI)	
!			JLgJi 1 pA* í	
30		h 1		
21	...	1 h	83	
17		1		
15		j		
		i		
10		1 [	36	50
	»»	1 1		
4	50	j		
		1	17	
10		\s		
			30	50
9		1		
12!...		1/		'1
TERCERA SECCION.
Junla de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adqn¡*¡cíon del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga “Cristina” del tren de limpia de este Puerto cuya adquisición será por medio de subasta pública-y aprobado el pliego de condiciones particulares qued más de las generales de 2.3 de Diciembre de 1867, ha. brá de servir para el suministro del referí lo combustible, por el periodo de tiempo quo resta del actual aii„ económico, á continuación 3e publica el expresado pliego para conocimiento de los quo quieran tomar parteen ia licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el dia trece de Octubre próxiúio á las doce del dia en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, como Presideulo do esta Junta, ibmde so hallará reunida l& Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se árrcglaián ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas quo falten á cualquiera do los requisitos exigidos, así cmno las que excedan del tipo fijado como precio por tonelada de carbón eu el pliego de condiciones citado, elcual estará do manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle do la Amargura número 24.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instruí cien vigente para estos casos.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Setiembre de 1884,—El Secretarlo Juan J. de Muesct.
Pliego de condiciones particulares para la subasta del suministro do carbo l de piedra que se necesita en el tren de limpia del Puerto de ia llabana, durante el rosto del año conóiuico do 18S4 á 85.
(So publicó U-o (l as 2, 3 y 4 del corriente.)
Comandancia general de la. provincia de U llabana.
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez Fiscal del Cuerpo de Orden Público nombrado por el Señor Coronel Jefe principal del mismo.
E11 uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el guardia quo fué do la primera compañía de esto Cuerpo, hoy licenciado absoluto, Hilario Quintana García, ¡rorel delito do imprudencia temeraria; por el preseute mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido paisano, para que en el término «lo veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita an la calle do Lagunas núm. 85 en esta Capital, á responder á los cargos que dicha causa le resultan; puc.3 de 110 verificarlo, so le seguirá a causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so publicará eu la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina. Dado en ia Habana, á los veinte y echo dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Facundo Murtincz.
Don Joaquín Albor ola Moraut, Teniente del primer
Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil
de la Habana y Fiscal de causas de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano vecino del barrio do Nazareno, término municipal de Managua, D. Pil ar Rojas, de estatura alta, delgado, vestido 0:1 chaqueta y pantalón de dril blanco, sombrero de jipijapa, sobre cuyo individuo recaen vehementes sospechas de que pueda ser el bandido quo en la madrugada del dia primero del actual opuso resistencia á una pareja del Puesto do t alabazar desobedeciendo sus intimaciones dándose á la fuga por lo que la pareja se vio precisada á hacerle luego, en el puuto conocido por “Cruoiro del Calvario” en la carretera que desde este punto conduce á la Habana, sobre cuyos individuos me hallo instruyendo la correspondiente sumarla; usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g) cu las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales «leí Ejército, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado D. filar Rojas, para que cu el término de (lies dias, contado) desde el de la facha, comparezca eu esta Fiscalía, úla en la casa cuartel de la Guardia Civil do la ciudad de Bejucal, á dar sus descargos y defensas en la referida causa; y de no comparecer en el referido plazo, sese-guiiá Ja causa fallándola y sentenciándola en ausencia y rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M,
Fíjese y públíqaéae este edicto en los parajes públicos y Boletines oficiales del Cuerpo y do la I’w vincia, para que ¡legue á noticias de todo3.	X
I3cjucal, vio Ovt/‘«v«..L.)/ -Jv* ICO 1. Tr*oqnin A]*
berola Morant.—Por mandato dbl Señor Fiscal.-® Escribano Fiscal, Manuel Torres Delgado.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capital) gaaduaih Teniente auxiliar de la sexta Sección de la 8uu-Inspección de Infantería y Fiscal de la misma-Habiendo desaparecido del campamento de la“F1* menta” el diez y seis de Junio de mil ochocientos se senta y nueve, el soldado que fué de la. segunda coar pañía del disuelto batallón Cazadores Movilizados® Matanzas, Manuel López Castillo, y usando de l»3 facultades que ias Reales ordenanzas me conceden' por este mi primer y único edicto, cito, llamo yeiu' plazo al referido Manuel López Castillo, para que)11 el término de treinta dias á contar des 1c la publicación de esto se presento eu esta Fiscalía, sita en los l>aJ'b del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza;) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 25 de Setiembre de 1884.—El Capil" Teuieute Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
I Don Fruucuco Cortezo y Armas, Capitán „
, * Teniente auxiliar de la Sección sexta de la Sn®' Inspección do Infantería y Fiscal de la nústna-Habiendo sido dado de baja por no justifica1-811 existencia en primero de Enero de mil ochocicnt0* setenta y cinco, el soldado que fué del disuelto bata* llou Movilizados de Madrid, Antonio Montero K°l‘rl j guez, á quien de orden superior instruyo expediente*111 averiguación de su paradero, y usando do las facdl dos que las Reales ordenanzas me concede«], Por j mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ^ referido Antonio Montero Rodríguez, para que cn.
' término de tr einta dias á contar desde la public«cic¡"s j de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los »aj, <1 el Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerzo;) r°6aC’ l á los q ue sepan su paradero se sirvan maiiife»tiú'¡0;
Habana, 25 de'Setiembre de 1884.—El*-8!'1*11 i'Teni eute Fiscal, E-ancisoo Cortezo y Armas.