


#1
*
ifH—
11 ¡j. El contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido que se le haga y á las infor-. maciones coutenidas en la tarifa de al do Enero de 1805 que estará de manifiesto en la Ordenación del
1 l	0
Arsenal.
12? El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, so liará por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones contenidas en dicha tarifa y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
134 La grasa de cerdo en rama ha de ser Completamente fresca y sin cantidad alguna de sah
14» El calabrote alquitranado será de fabricación rscienle, ejecutadas las operaciones de hilado y colchadura de manera que las fibras filamentosas queden yiixta puestas con la mayor igualdad posible, y quo la torsión á que se halle sometida esté en equilibrio con la elasticidad natural de la materia prima.
Condiciones económicas
la La licitación comprendo los materiales y electos comprendidos en los cinco grupos de la reja- iou q ie se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las con-iiciones técnicas que lian de reuuir los enunciados materiales y efectos.
2? La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica clel Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espire el plazo fuose festivo.— El acto se verificará en los lérminos prevenidos en la Instrucción aprobarla en. 3 de Mayo de 1809 y demás disposiciones vigentes.
3» Rara presentarse como Imitador, será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central, para el primer lote, 12 pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco do la Isla de Cuba, eu la Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importe con el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno; 30 pesos en igual forma para el 2. ¡ote; 15 id. id. id. para el 3.° id ; 9 id. id. id. para c 4.° id., y 2-50 id. id. id. para el 09 id.
4? Las proposiciones extendidas cu papel del sello 1 Io, so harán cu pliegos cerrados, y se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta al final. Toda proposición que no se halle redactada en un todo como el modelo, contenga modiíh aciones en sus condiciones ó exceda de loa tipos fijados como precios límites, será rechazada.
Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las rrglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 18C9, inserta en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital, fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se opongan á las condiciones c miprendidas eu este pliego.
Arsenal déla Habana, 28 de Jun:o de 1884.— Ricardo Garc a de Cáceres.—Vto. Br.o.,—Francisco de P.’Sierra.— Hay un sello que dice:—Ordenación de Marina del Arsenal.—Habana.
Es copia, José María Autran.
R “SUM EN.
G
rupo
19
3o , 4o 5 V
509
1440
007
349
95
1G
30
05
75
S 3007 20
Importa esta relación, tres mil siete pesoa veinte y seis centavos.—Arsenal, 28 de Junio de 1884.— -Ricardo García de Cáceres.—Es copla, José María Autran.
el
sonal.
A cada propoîicion se acompañará la cédula per-
5® Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento quo será extensivo á todos los artículos de cada grupo, desechándose las rebajas parciales, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro de cada lote.
0? Si por resultar proposiciones iguales hubiese quo proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de quo lodos hs interesados so negasen á mejorar su oferta.
7» La adjudicación definitiva de la subasta so verificará por la Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda, y una ves terminada la licitación, los documentos ó cartas do pago, de los depósitos provisionales serán devuel’os, exceptuándose el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la foúualizncion de la fianza definiti va, que habrá de constituirse en el preciso término de diez días contados desde, el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación del Apostadero la adjudicación del remate.
84 La lianza para responder al cumplimiento del coutráto, se fija en las cantidades siguientes:
Pesos oro.
Para el lcr. grupo.................. -r>l • ••
„	..................... U* ...
„	39	„ ................... ...
„ 4o „ ........................... 36 ...
„ h9 ............................. U) • •
Constituido en la misma forma expresada para el depósito provisional.
9a »Será obligación del contratista entregar de una sola vez los artículos do cada, grupo dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que so lo comunique por la Ordenación del Apostadero la correspondiente orden al efecto, y el asentista no podrá hacer reclamación alguna por las adquisiciones do efectos comprendidos en este contrato que verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
109 Para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidación de las entregas verificadas en ejecución de esté contrato, se estará en un todo ú lo dispuesto en el capítulo 2? del Reglamento do Contabilidad vigente.
lia Si del reconocimiento quo debe practicarse resultase no ser de recibo el todo ó parte de los materiales ó efectos presentados, deberá el contratista reponerlos con otros.que precisamente retinan las condiciones exigidas en el plazo de quince dias absolutos á contar desde en el que le fuesen desechados, en el concepto de qm no entregando el contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos establecidos, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá una multa del 10 p.§ del importe de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la 2» falta el 25 p.g, y á la 3? la Administración podrá rescindir el contrato, pon pérdida total do la fianza y de las multas ira puesta?..
Pero si por uo convenir al servicio no so rescin diese el contrato, se impondrá al contratista la multa de un 25 p.g tanto en esta tercera falta como en cada lina de las sucesivas que pueda cometer.
12» El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dia3 los efectos y materiales que so lo devuelvan en el acto del reconocimiento. Si la ex tracción no se verifica en dicho plazo, queda autori zada la Administración para vender los géneros y artículos desechados; V deducido del producto de la venta una décima parte por razón de multas, más el importe do los gastos ocasionados, entregará el remanente a asentista.
J3? Del importe de las entregas, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda Pública de esta Isla, cuyo pago se vencerá en metálico ó sil equivalente en billetes del Banco Español de la misma, al tipo dél dia anterior al en que se realice el cobro; debiendo entenderse que la Administración del ramo sólo se obliga á expedir los mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder en modo alguno de su pago.
14? Serán de cuenta del contratista los gastos quo ocasione la conducción de los materiales y efectos hasta el almacén de recepción, los quo origine la extracción de los desechados ó sobrantes, y en general todos los demás por cualquier concepto hasta su recibo definitivo; y si por consecuencia de las pruebas que se ostime conveniente practicar resultasen deterioro?, estos seián de cuenta del asentista cuando los efectos se desechen, y por cuenta de la Marina siso declaran admisibles.
15:j También serán de cuenta del rematante los gastes del expediento de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en la Real Orden de 0 de Octubre de 1866, son les siguientes: 19 Los que se causen en la publicación de los anuncios en los periódicos oficiales: 2o Los que correspondan segun Arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate: 3o Los de la entrega de seis ejemplares de la Gaceta en que so publique el pliego do condiciones para uso de las oficina?.
El contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó re cibos originales, que deberá presentar al Jefe superior de Administración ni hacerle entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario, deberá ser detallada.
10» No se le devolverá al asentista la fianza, basta que no acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la lia cúndala correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le espidan j i r consecuencia de este servicio.
17» Además délas condiciones expresada?, regirán para este contrato y su pública licitación, el
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.... segun cédula persona! que
exhibo, domiciliado en la calle de... mim.. Hace presen- u ,.	.	...	, n ,	, .	,_____ •
.	^ ’	íii	• i i: i	, Habiendo salido en la Gaceta de hoy, el anuncio
te: One en'eraJo del anuncio publicado en la Gaceta - , , , ,	,	J	____
i ¿ /.	i i-	en virtud del cual se convoca a tercera subasta para
de esta Can tal el día... num... y de las condiciones ,	. . .	,	,	-	.	,	~	< i
, |ir, .	.__ „ r el suministro de víveres (turante dos altos a los buques
que se expon para el suministro do loa géneros y elec- .	, r ,	,	,	,	, , .
'	' j-i i	,i„i „i:„, ^	de esta Escuadra y demás atraiciones del Apostadero,
tos comprendidos en los cinco lotes del pliego de..	,	,	, r , ,	,	¡	.
1	. , .	...	„■	'__i ________ y terminando por tanto en 15 del mes de Agosto ve-
se compromete a tomará oü cargo la entrega de los que	.	. '	. ,	...
.*	,	.	\.___nidero el niazo de ios treinta días a que se refiere
constituyen el grupo num....(por letra?,) con estricta ...	,	,	c ..	1	, „ „
.	.	6	1 •	,	’ó ,	•„ dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace pre-
sujeemn a as menc.onadaseond.ciones á los precios seQle , oübli	]a me„cionada subasta se tras-
tipos o con la baja de..(tanto por ciento expresado¡ fiera para el sigu¿nte 1C) hora de ]a u,ia de la tarde
j en letra3.)
Fecha.
Firma del proponente.
Delación que se cita.
Gulpo 1.
420.
180. Losas hamburguesas de 21 cpn. raspadas, á 8 0’044, una.................. $
Idem do la Bisbal, blancas v encarnadas, marca P. Pascual, á $ 0’055,
una ...............................
Kilogramos cal hidráulica, á 8 0’04.. Metros cúbicos en 19 sillares de la cantera de la playa de Marianao, de 90 por 70 por 54 cpn., á 8 20
m.3................................
lfí’344 Metros cúbicos. Sillares de las dimensiones siguientes:
7 92
en que estará constituida la Exorna. Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 10 de Julio de 1884.—José Maña Autran.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
550.
G’463.
23
22
10
eion
120 26
8 sillares de P18 por 0’68 por OTO.)
8 id. do 1’10 por 0’68 por 0’40.......
8 id. de 1’04 por ITO por 0’40 ....
8 id. de 0’90 por l’OO por OTO......... ¡-320
8 id. de 0’88 por 0'99 por 0’40........ I
0 id. de l’J 0 por 0’80 por 0’40, á 8 20 | el metro cúbico........................j
88
Grupo 2.
8 -509 88
5‘30.
Metros cúbicos sabicú de la manera siguiente:
tablones completamente rectos los'
2
cantos, de 76d. c. lg. 33 c[iu. a. y 18
* -.o
id. gv
2 id. id. do id. id. los id. de 74 lg, 30 ojm. a. y 10 id. g.”..
d.
P08.
P08.
0‘ffi.
4 id. id. de id. id. ¡os id. de 74 id. d.
d. c. id., 30 id. y 15 id..............
2 id. id. fie id. id. los id. de 04por j-321
30 por 12..,,.,-.,............. .......
2 id. id. de id. id. los id. de 64 por
por 30 por 11 .........................
2 id. id. de id. id. los Id. do 60 por
30 por 10..............................
8 id id. de id. id. I03 id. de 58 por
35 por 7 i, á 3 60 el m.3..............
Metro cúbico, sabicú en tres piezas de madera curva, de 40 d. c. lg., 30 C|m. á escuadría y 80 m. m. de flecha para arriba por metro de longitud, á 8 50 m.3...................... 51
Metro cúbico, sabicú en tres piezas dg madera curva de 40 d. c. lg., 30 cpn. á escuadría y 50 ra. m. de flacha para arriba por metro de longitud, á id. id.................. .......
Metro cúbico, sabicú en dos piezas do id. id. de 24 d. c. lg, 30 c. m. á escuadría y de 70 á 100 m. ra. de fle-
60
Debiendo proveerse por concurso la Direc-de la Escuela incompleta para niños, del Barrio del “Paradero”, término Municipal de San Nicolás, dotada con oí haber anual do trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría déla Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1884.—El Secretario General, ÍJr. J. Gómez de la Maza.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á reenjer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de R(ntas públi-blicas de la Aduana de Cárdenas del mes de Enero de 1871 próximo pasado de 1870-71, y cuya solvencia le corresponde; en la inteligencia que do no presentarse, so le aplicará el art.. fifi del Reglamento del antedicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 4 de Julio de 1884.—El Contador general Joaquín B. Valdés.
«3
Administración General de Comunicaciones.
Correos.
Núm. 35.— F. 17.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos raso de habe” fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término (le quince, á recojcr un pliego do reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Junio do 1879, presupuesto de 18G9 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
El vapor correo Ciudad Condal saldrá de este Puerto para el de Santander el dia 25 del corriente.
Hasta las tres de la laido del mismo dia, recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance quo hay establecidos.
Lo que se inserta cu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 16 de Julio de 1884.—El Administrador general, Ricardo Saneliez.
A<liuin¡Miración JLoeul de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Número 96.—Fòlio 19.
Don Miguel Roberts y Prendergast, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta. Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoio de la Administración de Trinidad en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 88.—F. 18.
D. Tomás de Arcas, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad en el mes de Agosto de 1870; en la inteligencia de que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de Junio de 1884,—El Contador General, Joaquín fí. Valdés
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
54
0'¿»6.
cha, á id. id.
Jd. id. en una pieza de id. id. recto de 40 d, c. lg., 40 id. a. y 35 id. g?... 0'75. Majagua en dos piezas rectas de 60 d. c. lg., y 25 ojm. á escuadría, á 65
id......................- .........— •••
O'óO. M.3., cedro recto en una pieza de 56 d. c. lg., y 30 c[m. á escuadría, á
$ 50 m.3.................................
3. Metros cúbicos, pino de tea del N. A., en tab'or.es de 12 cpu. go á 28 id.
id.......................................
2 id, del id., en id. de 10 ¡d. id. á
id. id..................... .............
Id. del id., en id. de 71 id. id,, á id.
Id. de id., en id. de 6 id. id..........
Id. pino blanco del N. A., en tablas
de 5 c. m. ge, á 3 40 m.3............ ....
Id. de id., eu id. de 34 id. id. á id.
id.......................... ..........
Id. de id., eu id. de 21 id. id. á id.
id.......................................
Id. en un palo de cedro recto de 03
23
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el proyecto de construcción de un fogon y otras obras de albnñilcría necesarias para el Laboratorio de Análisis Química de esta Universidad; y dispuesto se saque á subasta la ejecución del mismo bajo e! presupuesto de contratación aseen• dente á trescientos treinta y cinco pesos con doce
Bienes del Estado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Iutendente General el presupuesto de reparación de la casilla que ocupa el Resguardo del poblado de Regla, tendrá efecto en esta Administración el dia 2 del próximo Agosto á las doce de su mañana el remate público de las indicadas obras con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Importa la ejecución material de las referidas
centavos en oro; el Excmo. é limo. Sr Rector se obras la suma de setecientos sesenta y nueve pesos ha servido señalar el dia cinco do Agosto, para ! veinte centavos oro, el aumento legal del diez y ocho que á las doce de su mañana tenga lugar dicho P.or ciento, ciento treinta y ocho pesos con cuarenta y •al de este Establecimiento i clnco centavos, y el presupuesto general de contrata,
suma de ambas cantidades, la de novecientos siete pe-
acto en la Sala Rectoral de este Establecimiento Literario, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría general todos los dias hábiles de 11 á 4, los documentos del proyecto y pliego de condiciones.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto, dor, Pablo Roda. acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Rectorado la cantidad de trece pesos cparoqta centavos en oro, como garantía para tomar parte en la licitación
sos setenta y cinco ceDtavo3 oro.
Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Administra-
Departamento de muelles............. 29178 76
» almacenes..................... ..	596 98
Total........ ....$ 29775 74
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,....................... 27093 56
» exportacicu......................... 3068 35
■ación
multas .
derechos de nave«
comisos..................
depósito mercantil........
intereses de pagarés......
impuesto sobre toneladas.
15 1175
95
25
189
1371
41
86
Total..............$ 32914 38
RECAUDADO EN E8TA FECHA.
For importación...................... 14306 14
306S 35 7 27 758 50
exportación
mullas................
derechos de navegación
comisos........................................
depósito mercantil ............................
intereses de pagarés...........................
impuesto sobre bebidas á depósito..	6456 06
Total.............$ 24596 32
Habana 17 de Julio de 188L— -El Contador P. S., José Cañizares—Vto. Bno.—El Administrador, Cabe. Uo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2»—Hacienda.
Pliego de condiciones que te cita.
Primera.—En la ejecución por contrata de las obras de reconstrucción de la casilla del Resguardo
Jz» i . i	i •	-i	,	• •,	» vwiuo uu icuuuouuttioii uu lev Gnoiuoi Uui ivuoiiuai uu
,a falta de cualquiera de estos requisitos sera g¡tuada eQ el litoral de Reg]a> rejirán aderaás df, plie. musa de nulidad de la proposición que se preseute; go de condiciones generales de 25 de Diciembre de
28
siendo nulas también aquellas que excedan el presupuesto do contrata.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos
1867, las siguientes administrativas y económicas.
Segunda.—El contratista dará princip o á la ejecución (le los trabajos en el término de quince dias á con-
4S 75
ó más preposiciones iguales, se abrirá una licita- tar desde aquel en que se le notifique la aprobación cion verbal entre sus autores porsólo diez minu- del rematepy los entregara concluidos contados des-
25
84
6.
70.
56
168
47
tos.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de...: enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.... y del Pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen para subastar la ejecución de las obras á
60
80
2.
80
3.
120
1.
50
20
64
d. c. lgo., 40 cpu. a. y 40 id. g9, á
50 id. id.................... ......
0‘50. Id. pino blanco en tablas de 4 cpu.
g9, á 40 id.........................
OTO. Id. Caoba en una pieza de 5 m. lgo.,
29 qm. a. y 28 id. g9, á 60 id. id..	24
1‘28. Id. en un palo de cedro recto de 80 d. c. lgo., 40 id. á escuadría limpio,
á $ 50 m 3..........................
0‘50. M.3. en uu palo do majagua recto de 80 d. e. lgo., 25 id. á escuadría limpio, á 65 id. id .........................
Id. en dos palos (le majagua de figura, de 30 d. c.Tg., por 25 c[m. á escuadría limpios, de 50 cpu. de vuelta á
la grúa, á id. id...................
1:1. pino de tea en dos tablones do 70 d. c. lg., 30 c[m. a. y 5 id. go, á 28 íd. id...........................
0T8. Id. pino de tea en cuatro tablones de 00 djm. lgo., 30 c[m. ancho y 5 id.
g.°, á 28 id. id....................
Unelas americanas, de roble, sin nudos ni sámago; para pipas jerezanas ó comunes á.0‘50 una.................
32 50
0‘3
24 05
de dicho principio sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, eu el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Tercera.—El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
que se refiere dicho anuncio, se compromete á to-!	Cuarta,—El depósito provisional para entrar á
marla á su cargo bajo el pliego de condiciones licitar, consistirá en el tres por ciento del presu-aprobado por el Gobierno General por la canti- puesto de contrata. La fianza constara del 8 por
dad de (la cantidad se expresará en letra.)	j ^.eut.0 d„e la Clfra «» fiuc se verifique el remate pu-
____	__ c i/ ti________ A__________i diendo formar parte de ésta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa» al nuevo objeto.
Quinta.—El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas la? obras, sa le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le abonará el uno por ciento mensual
Exijido por el Cont'atista del alumbrado público de aceite de esta ciudad el aumento á dos pesos treinta y dos y medio centavos oro del precio mensual del servicio por cada luz, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se haga público por este medio á fin de que los que deseen mejorar esa oferta, ocurran á esta Secretaría, á euterarse de las demás condiciones del contrato y á hacer sus proposiciones por escrito en el término de quince dias.
De Orden del Exorno Sr. Alcalde Municipal Pre-sideute libro la presente, para su inserción en la Gaceta Oficial en la Habana á 16 de Julio de 1884.— Ayustin Guaxardo.
Comisión Permanente de pesas y medidas de la Isla de Cuba.
para general conocimiento.
Habana Julio 17 de 1884-neral, Dr. Gómez de la Maza.
-El
Secretario ge
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe.
Secretaría.
0‘4:
11 76
como interés por el retraso.
Sexta.—Si el contratista Contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos, diez, doce, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé eu la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Ins-Los herederos de D. Antonino Jiménez y Jime- peccion de Obras Públicas y á propuesta de su Sec-nez, Comandante que fué del Destacamento Presicial cion de Construcciones Civiles, multas de veinte, cundo esta Plaza, se serviián presentarse, por sí ó por me- \ renta y setenta pesos, que se descontarán de la certi-dio de apoderado en esta Secretaría, eu el término de ficacion que en su dia habrá de expedírsele: enten-treinta dias á contar desde la fecha, para responder al j diéndose que de antemano renuncia á toda reclama-pliego de cargos que resultan como de la responsabili-j cion, contra esta clase de providencias al derecho codad de dicho señor en el expediente que por delegación roun y á todo fuero especial.
del Excmo. Sr. Gobernador General instruyo sobre la I Sétima.—El plazo de garantía será de uu mes á
5 04
50
administración del mencionado Establecimiento; en laj contar desde la lecha de la recepción provisional, efec
$ M46 30
Grupo 3.°
280. Metros lona de 2», Z. X., á 0‘70 uno..
152. Id. lanilla roja, á 0‘30 id.......
15. Id. id. azul, a id. id............
0. Id. id. blanca, á id. id..........
2. Kilogramos hilas informes, á 1‘50
196
45
4
1
kilogramo.
10. Metros lona de 39, á 0‘60 uno.......	6
400. Id. loneta, á 0‘65 ¡d............... 260
6. Id. reps encarnado, á3 iJ. uno...... 1H
137. Id. lanilla amarilla, á 0‘30 ¡d.. ... 4L
4. Escudos e-pañoles de 1‘0-i m., á 5‘55 ra................................ ^ 23
10
1. Id. id. de 0‘56 id., á id ....
1. Id. id. de 0‘35 id., á id ....
1. Id. id. de 0‘28 id., á id.....
1. Id. id. de 0‘21 id., á id.....
1. Id. id. de 0‘04 id., áid.....
inteligencia, de que, de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Puerto Príncipe 9 de Julio de 1884.—Diego Gar cía del Barrio.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 305.-F19 221.
Grupo 4.°
$ 607 05
100. Metros, calabrote alquitranado do
100.
15.
150 ra. m., á2‘25. m............... 225
Id. de id. id. de 128 id., á 1T5 id. ... lvilógraraos vaivén blanco, á 0‘60 uno...................................
115
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 14 de Julio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm, 337.—Fl? 233.
G rupo
8 349
Kilógram09 goma cilindrica de un m.
lg. y 15 c. m. gç>, á 2‘25 kilo....
30. Id. grasa de lerdo en rama, á 0‘40 uno................................
rr n rj -
i o I o
20. Id. almagre en polvo, á 0‘25 id.
12
5
Ç 95 75
D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana del Cárdenas en el mes de Agosto de 1868, y cuya solvencia los petenece, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 14 de Julio do 1884.—El Contador Ge-ñera!, Joaquín fí. Valdés.
Núm 385.—F? 256.
Don Luis del Corral, su apoderado ó herederos (¡aso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta
tuándose ésta al tciminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Octava.—La procedencia, calidad ó dimensiones de los diversos materiales, serán Jos que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órdeu de la ejecuciou de aquellos.
Novena.—El contratista tendrá la obligación do sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno eu el desempeño de su compromiso.
Décimo.— En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obra3 Públicas.
Hallándose vacantes las plazas de Fieles-Almotacenes de las provincias de Matanzas, Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Pinar del Rio, deben proveerse por concurso ú oposición en su caso, entre los aspirantes que se presenten dentro de los treinta dias siguientes al último anuncio, con sus instancias documentadas conforme previene el artículo 7o del Reglamento, para lo cual se requiere poseer los títu- j los de Ingeniero Industrial en cualquiera de las dos ! especialidades, Química ó Mecánica, el de Perito en I las mismas ó en su defecto ser aprobados en el exámen que deberán sufrir ante la Comisión Permanente del ramo en esta capital el dia que al efecto se les señale.
Los conocimientos que se exigen son los siguien- I tes:
Aritmética razonada, Algebra, Geometría, Trigo- I nometría, Física, Química General y la Industrial, la Legislación vigente del Ramo, el Sistema Métrico-De- -cimal en toda su extensión y práctica de comprobación de todas las pesas, medidas é instrumentos de pesar y de medir. Además escritura correcta, Gramática y : nociones de Geografía de España, Cuba y Puerto Ri- f co, cuyos exámenes deberán constar de dos partes; la primera oral que consistirá en contestar por lo ménos dos de tres bolas sacadas á la suerte, de los programas ; oficiales que al efecto se hallan en esta Secretaría; y : la segunda que consistirá en explanar un asunto ó cuestión que le tuese propuesto por el Tribunal, sobre la manera de practicar una comprobación. Los aspirantes han de reunir además la condición de ser mayores de veinte y cinco años y acreditar su houradei j en forma legal.
Las instancias deberán estar dirigidas al Excmo. I Sr. Gobernador General y serán entregadas en la Vice-Presiilencia, calle de Jesús María número 23.
Y de órden del Sr. Vice-Presidente se publica en j cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 11 de 1884,—El Secretario, Dr,!
J oaquin F. Lastre?.
TER OIE Ft Al SECCION.
Fiscalía Mditar de la Capitanía Cenerai de cshi Isla.
Don Félix del Castillo y D'Olhaberriague, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal de causas de esta Capitanía General.
Por el presente edicto, y en virtud de los <1ere-j ehos que confiere á los Oficiales del Ejército lasReale-' ordenanzas, cito, llamo, y emplazo al paisano D. Francisco Arguelles, veciuo de esta Capital cuyo paisano tenia un hermano que se llamaba Antonio Argüellexl fallecido hace algunos años para que en el términod*| treinta dias á contar desde la publicación del m¡smo>j se preseute en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza
pabellón número cinco primer piso, en cualquier di*!1
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia.... y de las condicio-
nes fijadas para el remate de las obras que bau de efectuarse en la casa Colecturía de Guauabacoa, se compromete á practicar dicho trabajo por la suma de ....... (en letra) pesos oro; obligándose á cumplir las '
condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
no feriado, de doce á cuatro de la tarde con el fin d* evacuar un acto de justicia.
Dado en la Habana á 4 de Julio de 1884.—Féliq Castillo.
Comandancia militar de Marina de de la Rabana.
la provint
Negociado de Industria, y Comercio.
Anuncio.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronfl de Artillería de la Armada de la Escala de B* serva y Fiscal de causas de esta Comandancia-
Por esta mi segunda carta de edicto y preg«[j cito, llamo y emplazo á Manuel Yerjan Esparnil, nal“'
».1 .1 1 n ■ , \ V* n » ,	J rt V I ! Tí « m . „ 1 I   — J * 1 1 _ /.til
Habiendo sufrido extravío la carta de pago co- ral de la Coruña, de 26 años, soltero y tripulante rrespondiente_al cargaréme número 638 expedida ú | fué del vapor español “Santiauo”. Tiara mío «o r»rp.s
....
favor de D. Francisco Terra en 23 de Febrero del co- j en esta fiscalía eu el plazo de diez dias contados de^( rriente año, y por la cantidad de cien pesos oro que ! la primera publicación de este edicto, á descarga? coustituyó en depósito eu esta Administración para de la causa que se le sigue por haber desertado de d1' resnonder ni r»íio*o do. íxintrilmniAn	Un«i ______________________ j. ___•/» i	„íri
responder al pago de la contribución del tercer trimestre del presupuesto de 1882-83 por su carenero en Regla, y acordada su nulidad, se publica en la Gaceta durante quince dias consecuti vos, segun está dispuesto. Habana ll de Julio de 1884.—P. Roda,
cho buque; eu el concepto que de verificarlo se leo'1’ y administrará justicia, y de lo contrario se le decl»r!l rá rebelde y contumaz é inenrso en las penas que lq leyes establecen.
Habana 10 de Julio de 1884.—José M? Caro. I