IFmiR-IOIDiaO OinjoiA-L DEL G-OBIEE-ITO.
Ndm. 1T3.
Domingo 20 de Julio de 1884.—San José ed Justo.—Circular en San Felipe.
"H .«si«
PARTE OFICIAR
i
Considerando: que los expresados medios sueldos no deben gravar sobre los Profesores
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mim DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
(irada y Justina.
Con motivo de ser los dias 21 y 24 del actual cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina (q. D. g.) el Exorno. Sr. Gobernador General lia tenido á bien resolver se recuerde que dichos dias son de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Julio de 1884.
El Secretario,
Mariano A rredondo.
Sección de AosiiNistEAciON.—Negociado de Comunicaciones.—Telégrafos
que sustituyeron a Viosca puesto qua éstos han percibido ¡ legítimamente todo el haber asignado á la Escuela I Por el Ministerio de U ltramar, con fecha 11 que le fué conferida, teniendo por definitiva la de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Go-vacante.—Considerando: que no se encuentra en 1 bernador General la Real orden siguiente: el mismo caso para eximirse del pago el Municipio 1	“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de
de Gibara que es el llamado á satisfacerlo, inclu- ¡ V. E., número 954, en la que da cuenta de haber yendo al efecto la cantidad necesaria en el pri- 1 anticipado licencia por enfermo para la Península mcr presupuesto que forme, y que sólo si aquel al telegrafista 2? D. Luis Fuentes Cagigas, que no contase con recursos sería dado imputar este solicita seis meses; S. M. el Rey (i[. D. g.) ha te-gasto á la partida de cincuenta mil pesos <pie indi-; nido á bien aprobar lo actuado por Y. E. en el ca la Junta Superior de Instrucción pública y se asunto de que se trata, accediendo á lo solicitado consigna en el artículo l.°, capítulo 15, Sección por el interesado.—De Real orden lo digo á V. E. 7.a de los presupuestos generales de esa Isla, cuyo para su conocimiento y demás efectos.”
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Dada cuenta de las cartas números 1490 y 1159 de 4 de Julio de 1882 y 15 de Junio del año próximo pasado, reforentes á la consulta que ese Gobierno General eleva respecto de la interpretación que ha de darse al artículo 161 del Plan de Estudios vigento en esa Isla que,
epígrafe no se refiere al caso de que se trata ni tiene aplicación, sino cuando el Ayuntamiento no pueda satisfacer sus obligaciones, en el pago de los maestros; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen de la Secciou de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido declarar que el Municipio de Gibara debe satisfacer á I). Antonio Viosca los haberes que le corresponden por la mitad del sueldo devengado durante el tiempo de suspensión cu el cargo de maestro de aquella localidad, y que únicamente á falta de recursos en el presupuesto del citado Municipio, se podrá costear
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por segunda vez la subasta para el suministro de víveres á los acqjidos
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-
lentísimo Señor Ministro Jefe do la Sección 2.a se '■Tl ,'a Par® I onínsula,y que so autorine á la cita y emplaza á D. Angel Soto, Tesorero que fué vei5 a Administrador do la Aduana de la Habana do la Económica de Matanzas ó á sus herederos, Para dne Pumita en el puerto el trasbordo a loa si hubiere fallecido para que dentro del término do j,n<I,ies fiH0 han do conducirlo á su destino. To las 15 dias se presenten por sí ó por medio de apodera- as dependencias de Aduanas que han inf »rulado do en forma en la Secretaría de este Tribunal cn e particular lo hicieron en sentido favorable é Prado 105, cn dia y hora hábiles de oficina, á reco- CS^a Pc^lc'on> Y el Director General do Hacienda jerpara contestar el pliego de reparos deducido 1101 Decreto de 10 de Diciembre de 1882 acordó en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro de jluc se permitiera á los Srcs. M. Calvo y 0a. trafila referida Administración correspondiente al mes ú01 el tabaco procedente de la provincia de de Junio del año económico do 1879 á 80; en la Santiago de Cuba, siempre que se cumplan las pre inteligencia que de no verificándolo so procederá '’°nclonc6 úe ia Ordenanza en sus artículos 81 y según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Pero fincdand° dichos Srés. responsables á lo Abril do 1855.	¡ (llie resuelva el Gobierno Supremo, al que ae con-
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secreta-1 sn^ar*a P01' correo próximo.—Este Decretóse rio general, P. S., Dominador Crespo de la Quin-!conm"1C0,a Colector do G ibara; mas habiendo ob-tana.	\ ser'rado la Intendencia General que, poi causas
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce- ¡ des.c°nocidas, no se había cumplido en lo referen-lentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, > e a a con8u’ta al Gobierno de S. M.; y que de so cita y emplaza á D. Luis Gabaldon, Ordenador 11.na,.Ilt.eVer as 5:0Bas.011 tíd estadó resultaría como
el referido gasto por la mencionada partida de los j e1n cl J ro octorado del Trabajo en la Isla de 1 inos presupuestos generales de osa Isla.”	j durante .cl actual eJerclcl0> se hace saber á os que
Y acordado por S. E. cn 10 del corriente el dcsccn lütore8arse eu clln (iuu esta tcndra luSar a
deseen interesarse
cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-1 \oa <finta dias do la publicación poi-primera vez don, de su orden se publica en la Gaceta oficial Idc, «Bt® anuncm cn k Gaceta oficial de esta Capí-para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1." del corriente el presupuesto aunque otorga á todos los Españoles el derecho do1 y pliego do condiciones correspondiente, formado fundar Establecimientos de enseñanza con arreglo con objeto de que sirvan de base para contratar
tal ó al siguiente si aquel fuese festivo, en la forma y condiciones publicadas en la Gaceta dc 8 del próximo pasado.
Habana Julio 14 dc 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba.
á las leyes vigentes, ofrece la duda de si debe con siderarse dispensados dc la posesión del título dc Maestros á los Directores do las Escuelas privadas de primera enseñanza. Visto el artículo 160 dc dicho Pian do Estudios que al definir los establecimientos privados do enseñanza determina q»e son los sostenidos con fondos particulares. Visto también el artículo 162 del mismo Plan que limita la intervención del Gobierno cn los Establecimientos privados á la vigilancia cn lo que se refiere á la moral y las condiciones higiénicas, piulien-do corregir cn la forma que los Reglamentos prescriban, las fultas cn estas materias. Considerando que las disposiciones vigentes no exigen requisito alguno á los fundadores de establecimientos de primera enseñanza, y que por cl contrario, cl artículo 3." del Decreto-Ley dc 14 de Octubre dc 1868 que rige cn la Peníusula, declara terminantemente (jue la enseñanza primaria es libre, y que todos los españoles podrán ejercerla, y establecer y dirijir escuelas siu necesidad dc título ni autorización prévia. Considerando que el propósito del legislador fué indudablemente dar facilidades á la enseñanza primaria cuyo desarrollo es uiuy interesante y que debe por tanto secundarse tan laudable intención, S. M. cl Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Consejo do Instrucción Pública, lia tenido á bien declarar que eso Gobierno General no debe oponerse á la apertura de los Establecimientos privados de Ia enseñanza aun cuando los que hayan do e6tar á su frente no posean título alguno oficial y que solamente puedo y debe ejercer la inspección que determina el artículo 162 citado dol referido Plan do Estudios, al que dichos Establecimientos quedan expresamente sometidos.”
Y acordado por S. E. cn 10 del corriente el cumplimiento dc la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictámeu emitido por la J unta Superior de Instrucción Pública en acuerdo del dia do hoy, ha tenido á bien declarar útil para la enseñanza la obra que lia escrito y publicado cl Dr. D. Ildefonso Rodríguez y Fernandez, titulada “Iutroduccion al estudio de la Histeria de las ciencias Medicas.”
Lo que dc orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, dc conformidad con cl dictámeu emitido por la Junta Superior do Instrucción piíblica, eu acuerdo del dia 12 del corriente, ha tenido á bien declarar útil para la enseñanza el mapa de que es edictor y propietario D. Miguel AJorda y JButcli.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 14 dc 1884.
,	El Secretario del Gobierno General,
*	Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General, número 1088, de 4 de Junio del año próximo pasado, así como del expe» diente que la acompaña y ha sido promovido por el maestro que fué de la Escuela de Gibara don Antonio Viosca, en solicitud de que so le alionen los haberos quo le corresponden por la mitad del sueldo devengado durante el tiempo do su suspensión cu dicho cargo, ó sea desde el 22 do Junio dc 1881 hasta cl 25 de Noviembre dc 1882 cn que fue separado dol Magisterio.—Resultando: que es incuestionable el derecho que el interesado tione al percibo dc los medios sueldos quo reclama y quo la única dificultad que so prosenta es la de #eñalar los fondos con que han de ser satisfechos.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe dc la Sección 2.a se cita y emplaza ú D. Luis Gabaldon, Ordenador gene-por dos años el suministro do aceite de oliva ne- | ral dej pagos que fué ó á sus herederos caso que cosario para el consumo do los faros déla Isla, hubiere fallecido, para que dentro del término dc excepto cl do Matcrnillos, cuyo importo según 1 quince dias se presenten por sí ó por medio de apo-dicho presupuesto asciende á la suma dc diez mil j dorado cn forma cn la Secretaria dc este Tribunal, novecientos cuarenta y ocho pesos oro, 6e lia seña-' Prado 105,en dia y hora hábiles de oficina á recolado el dia 12 del próximo mes dc Agosto y hora jer para contestar el pliego de reparos deducidos en de las doce de su mañana, para la adjudicación en | el exárneu déla cuenta del Tesoro parcial de la Ad-
picsenten por si o por iuvun» uu íiuuuf -1 ....	,	,	.	— — — —	—
rado en forma, en la Secretaría dc este Tribunal, Iu tula 80lu°10n del asunto, remitiendo copia del Prado 105, eu dia y hora hábiles dc oficina, á cxPpdiente.—-informando cn cl particular el Ne rccojcr para contestar el pliego de reparos dedu- ¡ t?ociado de Aduanas de la Dirección de Hacienda cido en el exámen de la cuenta parcial de Tesoro I 7? ese Ministerio, entiende que debe aprobarse el
Decreto de 16 dc Diciembre de 1S82 auterioi mente citado, declarando autorizada de Real ór-
pública subasta del referido servicio.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público cn general todos los documentos de la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, en metálico ó su equivalente en papel de la
ministracion Económica de Matánzas correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 dc la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro' Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). José M!a Madariaga, Interventor P. O. que fué de la Ordenación general dc Pagos ó ásus herederos si hubiere fallecido, para que en cl término de quince dias se presenten por deuda1 sí ó por medio de apoderado en forma en la Se-
par
de la Económica dc Matanzas correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 dc Abril de 1855.
Habana 15 de Julio dc 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Federico González Aceve-do, Contador que fué de la Administración do Reutas de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do odio dias se presenten por sí ó por medio dc apoderado en forma, en la Secretaría dc este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rccojcr para contestar el pliego de reparos deducido eu el exámen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Febrero del año económico de J 879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza dc 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la. Quintana.
consolidada dei Estado, ó en acciones del Banco1 cretaría dc este Tribunal, Prado 105, en dia y ho Español dc la Isla do (Juba al tipo dc cotización j ra hábiles de oficina á recojer para contestar el del dia anterior al en que se haga el depósito que i pliego de repares deducido en el exámen de la deberá ser en la Tesorería general de Hacienda. | cuenta parcial del Tesoro de la Administración Serán nulas las proposiciones que falten á ' Económica de Matánzas, correspondiente' al mes
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento. Habana Julio 9 do 1884.
Mariano Arredondo.
En vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada en esta Secretaría el dia 19 del corriente con el fin de adjudicar la reparación del segundo trozo dc la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B. del kilómetro 12 y el poste kilométrico 17, cuyo presupuesto
de Mayo del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza dc 30 dc Abril dc 1855.
Habana 15 de Julic de 1884.—El Secretario P. S., Dominador Crespo dc la (Quintana.
general,
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Excelentísimo Sr. Ministro Jefe dc la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Soto, Tesorero que filé de la Económica de Matánzas ó á sus heí’ederos caso que hubiere fallecido, para que en cl término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de
de contrata asciende á la suma de diez y siete mil j apoderado en forma en la Secretaría dc este Tri-ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, oro y se halla aprobado por Real orden de 27 dc1 á recojer para contestar cl pliego dc reparos dc-Enero de 1882, y teniendo en cuenta que la j dueido en el exámen dc la cuenta parcial del Teso-auseucia de licitadores, no puede haber reconocí- ro dc dicha Económica, correspondiente al mes dc do por cansa cl presupuesto mencionado, ni el Mayo del año económico de 1879 á 80; en la intc-pliego de condiciones que sirvieron de base para 1 ligcucia do que no verificándolo, se procederá se-el acto de aquella, el Excmo. Sr. Gobernador Ge-1 gun previene cl artículo 42 dc la Ordenanza de 30 ñera!, cn acuerdo de 2 del corriente se lia servido'de Abril de 1855.
disponer la celebración de una segunda subasta, I Habana 15 de Julio do 1884.—El Secretario señalándose para que esta tenga lugar, eu cl mis- general, P. S., Dominador Crespo dc la Quintana. mo local y bajo cl mismo pliego dc condiciones y
presupuesto aprobado, el 4 del próximo mes dc
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excc-Agosto y hora dc las doce dc su mañana, arregláu-1 lautísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2. se dose las proposiciones que se presenten al modelo cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Toque se publica á continuación, admitiéndose aqiie sorero que fué de la Económica de Santa Ciara, lias solamente durante la primera media hora del ó á sus herederos si hubiere fallocido, para que en acf.0_	I término de ocho dias se presenten por sí ó por me-
Los pliegos deberán contener el documento dio do apoderado en forma cu la Secretaría de quo acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la	„	_
cantidad de 178 posos 45 centavos oro, ó su equi- paros deducido en el exámen de la cuenta parcial v,alenté cn papel de la deuda consolidada del Es-|dcl Tesoro de dicha Económica correspondiente al tado, ó acciones del Banco Español dc la Isla de( mes de Diciembre del año económico dc 1879-80; dc Cuba al tipo dc cotización del dia anterior al on la inteligencia que dc no verificarlo se procederá ■ ■	' ‘	"	' según previene el art. 42 dc la Ordenanza dc 30
de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio dc 1884.—El Secretario
'este Tribunal, Prado 105, cn dia y hora hábiles ! de oficina á recojer para contestar el pliego de re-
En virtud de lo dispuesto en cl artículo 45 dc la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias se jiresenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do esto Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa, en la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Puerto Principe, respectiva al mes de Noviembre del presupuesto de 1879-80.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza dc este Tribunal, se cita y emplaza á D. .losé María Madariaga, Interventor que fué de la Ordenación general dc pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, cn la Secretaría de este Centro, Prado 105, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Priucipe, respectiva á los dias del 16 al 31 de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80.
Habana 15 de Julio de 1884.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
en que se haga el depósito en la Tesorería Gene ral de Hacienda.
Serán nulas las proposicioues que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 11 do 1884.
Mariano Arredondo,
D.
Modelo de proposición N. N. vecino dc.
general. —P. tana.
S., Dominador Crespo de la Quin-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero que fué de la Administración Ecouómica deSanta Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que eu término de 8 dias se presenten por sí ó por medio segim lo acredita'de apoderado en forma eu la Secretaría de este Tri-
con su cédula correspondiente, enterado del anun- bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina,
ció publicado en la Gaceta oficial del dia.. de á recojer para contestar el pliego de reparos de-
la Instrucción de subastas y de los requisitos quo ducidos de la cuenta parcial del Tesoro de dicha; se exijeu para la adjudicación en pública subasta Económica correspondiente al mes de_ Setiembre de la reparación déla carretera de Luyanó á la del año económico do 1879-80; en la inteligencia! Gallega en su trozo comprendido entre el punto do que no verificándolo so procederá según pre-B. de” kilómetro 12 y cl posto kilométrico 17, se vieue el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril ^ compromete á tomar por su cuenta dicha obra por de 1855.	.
la cantidad de... .(póngase en letra.)	I Habana 15 de Julio do 1884. El Secretario '
Habana.... do.... do 1884.	.	Igouoral, P. S., Dominador Crespo déla Quin - ¡
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por cl correo dc 18 de Jimiq último y marcada con cl número 1216 se lia recibido la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente sobre trasbordo de tabaco de Santiago de Cuba en cl puerto de la Habana para su conducción á la Península, la Sección dc dicho alto cuerpo se ha servido emitir su dictamen en los términos siguientes:—Excelentísimo Sr.—Con Real orden de 20 de Diciembre último, se sirvió V. E. remitir á informe de esta Sección el adjunto expediente, que trata de trasbordo de tabaco de Santiago de Cuba cn el puerto de la Habana. Á instancia de los Srcs. M. Calvo y Compañía, del Comercio de la Habana, se isntruyó este expediente. Hallábase dispuesto por el artículo 99 de la Ley de Presupuestos de Cuba en 1882-83 que el tabaco en rama producido en la provincia de Santiago de Cuba, que prévia la justificación de su origen, se exporte por el puerto dc la Capital y los de Gibara y Manzanillo, dispuesta una robaja de 50 p.§ en el impuesto dc exportación y su recargo, y siendo esta concesión hasta cierto punto ilusoria por la dificultad suma dol tráfico directo cutre aquellos puertos y la Península, si no se permitiera que como dc tránsito se condujere dicho tabaco á la Habana á fin de trasbordarlo á los buques que constantemente salen para la misma Península; y oponiendo por otra parte resistencia la Aduana de la Habana al trasbordo del tabaco venido de Gibara, con lo que se obligaría al pagp do los derechos íntegros como si no procediera de la provincia dc Santiago de Cuba, acudió la referida casa de comercio al Director General dc Hacienda pidiendo quo se autorizase al Aduúuistrador de la Aduana do Gibara para quo despache de tránsito y cobre los correspondientes derechos de exportación con la rebaja
den la facultad del trasbordo á que se refiere este expediente, sin que por ello so entiendan amplia dos ni modificados los artículos 81 y 82 de lae Ordenanzas de Aduanas.—Separándose el Üirec tor dc esta opinión, expone que sería improcedente conceder la autorización á determinado reclamante, sino al comercio cn general; que al hacerse la concesión no se lia controvertido una limita cion propuesta por la Aduana de la Habana eu cl sentid») de que se otorgase el trasbordo BÚimpro y cuando los buques conductores de la carga de tránsito para la Península no lo fueren de la de cabotaje; quedando el fin dc la rebuja de 50 p g de que se ha hecho mérito el trasbordo on los tét minos concedidos, puede venir á defraudar el fin de la^ Ley que no dehe sor otro qi.o «traer el comercio de exportación á los puertos de la orovin-cla dc Santiago de Cuba y si se puede exportaren baieos de cabotaje ó eu otros que con itinerario corto toquen cn los indicados puertos, la atracción Y a ventaja do la Ley se limitan gravemente, cicando	ocasión filenísima d© trastrueque,
i laudes y abusos, y que por lo tanto h-.y que considerar si esto último pesa más quo el bien que pueda resultar dc facilitar en mayor grado la exportación; por todo lo f|ne entiende, como piuco dente, que se deje sin efecto la autorización otorgada, pero como garantía do mejor acierto, que 68 oiga el parecer dc esta Sección, La rniamdt-spnes dc examinar cl asunto dotoni 'amont , »folie exponer á la consideración de V. E. que por lo claro y explícito del texto trascrito del artículo 9 de la Ley dc Presupuestos de la Isla do Cuba de 1882-83, se explica el fundamento que debió servir á los legisladores para dictar una medida en favor do la producción dol tabaco en rama dc la provincia de Santiago de Cuba que no puede p»»r méuoá que descansar en la conveniencia do restablecer el cultivo de esta planta como los demte pro'lu»-.toa de
la agricultura y ganaderí»» tan deteriorados y arruinados por consecuencia de la pasada guerra civil; así como porque por la inferior calidad del tabaco del Departamento Oriental, no debe «u-fi'ir igual impuesto á la exportación que cl do ¡os del Centro y Occidental, por no ser igual el precio en el mercado. Toda vez, pues, que los Cuerpoo eolegisladorcs con la Corona han establecido los derechos de exportación al tabaco de Santiago de Cuba que ae extraiga por los puertos habilitados de la misma provincia, no puedo impedirse por ningún motivo que esto deje de tener efecto» mientras por otra Lev no se modifique.—El expresado artículo 9o. no expresa la forma en que pueden y deben hacerse las exporta iones dol ta • baco referido, ni es necesario que lo hiciese, por que las Ordenanzas de Aduanas prescriben eu su capítulo 3o. que trata de la exportación en el número 4.° (artículos 81 y 82) sobre tránsitos y trasbordos, y en el capítulo 7U. referente al comercio de cabotaje, las formalidades con que las mercancías nacionales deben ser exportad».;: p»»r los puertos habilitados, sin que cese la vigilancia de la Administración hasta que emprendan definitivamente el viage, ya directamente, ya de tránsito ó de cabotaje para hacer el trasbordo de la mercancía á otro punto de la Isla desde donde será conducida á su destino.—Dentro, pues, de lo contenido en los preceptos citadps de las Ordenanzas de Aduanas, se halla previsto cuanto la Admiras tracion debe practicar para asegurar el o-bro dc los derechos del Fisco y para la vigilancia do las mercancías á fin dc evitar todo género de defraudación. Y si por otra parto, se tiene en cuenta que la rebaja del 50 p.g dc los derechos del aran cel de exportación y su recargo al tabaco de la
Firma.
tana.
Provincia de Santiago de Cuba no puede como se ha dicho alterarse ni modificarse, sino por una ley, es evidente que el Decreto del Director general dc Hacienda de la Isla, do 16 de Diciembre de 1882, respecto á la pretensión de la casa dc M. Calvo y C.a, de la Habana, está ajustado, en cuanto á la autorización de embarque y trasbordo á lo que previenen las Ordenanza?; y cn tul concepto, al aprobarse, debo hucorso extensiva á todo el comercio cn genoral qne se ocupe ó quiera ocuparse de la oxportaoion de tabaco en rama de la provincia do Santiago de Cuba.—Por tanto, la Sección con presoneia do la legislación de Aduanas de Cuba y de las leyes de presupuestos dc la misma Isla dc 1882 á 83 y 1883 84, ea de dictámen que miéntras subsistan las referiiías disposiciones legales corresponde aprobar e¡ Decreto dol Director general dc Hacienda do la Isla de Cuba, de 16 do Diciembre do 1882, respecto a la pretensión dc los Srcs. M. Calvo y C.a, haciénde-la extensiva al comercio on general on lúa té minos expresados.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, htt tenido á bion resolver de acuerdo con el mismo. De Real orden lo digo á V. E. para su cumplí, miento y domá6 efectos.—Di»»s guarde á V. E, muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1884.—Te-concedida al taba»:o que se cargue en ol puerto do [jada. Sr. Gobernador General de la Riad« Cuba.’1