para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la S da contenciosa en la cuenta parcial del Tuoro do la A liurnUtraeion Económica de S u -tinco de Cuba, correspondíante al nica da. Febrero del ej -reieio de 1579 \ 80.
11 ilun i 28 le Junio de 1884.—El Secretare general, P. S., Do n'fiador Crcsp> de la Quintana.
En virtud «16 lo «depuesto en «I articulo 45 d ? la Orlon iuzi da este Tribunal, se ci a y etn plazi h L). Angel AlCeuiz, Intel ventor que fue de la Ordenación General de P «gos, ó á sus liere detos c iso qno hubiere f «lle«ddo para que dentro del término de treinta dias so presenten por si ó por medio de apoderado en fono «, en la Secretaria de este Centro, Prado 105, en dia y hora há hiles de oficina para ser notificados del fallo con' denatorio dictailu por la Sala contenciosa en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Eeonó nica de Santiago de Cuba, respectiva al mes de Marzo del ejercicio do 1879 á 80.
Habana 28 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
Intendencia Genera! de Hacienda.
Subintenden' ia.
Sección 1.a—Nejoeladt 6?
I). lí.fael Hernández, Jefe de Administración de
cuarta clase y Sub I'.tendente General de
Hacienda de la Isla de Cuba, por sustitución reglamentaria.
Certifico: que en el expoilientc relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los pro «luctos destinados á la amortización por la Lpy do 7 de Julio de 1882 aparece el acta qito á la letra dice asi: •
“Acta de quema de Billetes del Banco Espa ftol de la Habana,”—En la Habana en 30 de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde, se reunieron bajo la presidencia del Exorno. Sr. D. José llamón de Haro y de la Vega, Snb Gobernador primero del Banco Español «le la Isla do Cuba por delegación del Exec lentísimo Sr. Gobernador del mismo, y con asistencia del presente Escribano, Notario Publico y de Iteal Hacienda, los ¡8res 1). Facundo Castañon, Jefe de Negociado déla futen Jone a General de Hacienda, en representación de la misma; el Señor Teniente Fiscal del Tribunal Superior de Cuentas, D. Juan ü’Farrill en representación do dicho Tribunal y c! Sr, L>. José Maiía Ai rarte, Cajero del Banco Español de la isla do Cuba, con objeto de proceder á la quema de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Estado para atenciones de la guerra; cumpliepdp Jo prevenido en la Ley de 7 do Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procedióse á verificar el acto en esta forma: el Exorno. Sr. Presidente puso de manifiesto tres facturas detalladas de los billetes que han do quemarse, juntamente con ciento cinco billetes do mil pesos, «Lento cincuenta y dos de quinientos, cuarenta y dos de •trescientos; ein -cuenta y siete de á cien, doce de cincuenta; dos de veinte y cinco, cuatro de diez, uno de cinco, y cinco de á uno, que hacen un total de trescientos ochenta billetes, importantes doscientos mil pesos, cuyos billetes que aparecen inutilizados y taladrados, fueron entregados en ese Establecimiento por la Tesorería General de Hacienda, la Administración de Contribuciones y lientas de esta Capital y la Colecturía do Ilontas de Gnanaitty.— Seguidamente fueron examinados, contados y con frontados escrupulosamente con las facturas y encontrándolos todos do completa conformidad, so procedió á su quema.—En su consecuencia, se trasladaron todos a la parte baja del edificio, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el que á presencia del público so colocaron y esparcieron cuidadosamente, y derramando petróleo á su alredodor se le pegó fuego á este el que infinitándose quemó v redujo á cenizas inmediatamente dichos billetes.—Con lo cual so djó por terminailo el acto firmando la presente para constancia el Excmo. Sr Presidente y demás Sres. concurrentes por unte mí el infrascrito Escribano de que doy fé.—José Ramón de Haro. —Facundo Castañon.—L. Juan O-Farrill.—-José María de Arrarte.—Signado, Manuel S. Segovia.-— Es con forme á su original que queda en el protocolo general corriente de mi notaría.—Y para remitir á la Intendencia General do Hacienda expido el presente en la Habana á 30 de Junio do mil ocho cientos ochenta y cuatro- — Manuel S. Segovia.— Hay un signo y una rúbrica.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de la oxpresadn ley y en el artículo 21 del Reglamento do nuevo de Diciembre de mil ocho cientos ochenta y dos, expido la presente con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Intendente General de Hmienda en la Habana á 4 de Julio de mil ochocientos ochenta cuatro.— Rafael Hernández.— Vt. Bno.,—El Intendente general, P. S. Juan 3f. Ortiz.
09
IQ
CO
a
o*
o
*—>
O
a?
C/3
S3
ed
o
C/9
cd
S
od
.*•—
bl
05
<X*>
C9
J!
I
4
tft
W
fc
O
H
O
>
tí
w
w
«
o
o
'■c
o>
a
6
P
c
bß
o
3
*5
a
*■«	- «—	• J*«
03
.—	*T-
o ¡3 t ï: S
“ So
«3 W
„ «- *SS
«o -P
© fe
qgjg >
G
P ^
~ «O
S “
cu tí
5 S
a
a o
= 'V « ®
a o «
~ a !z¡ O

T5
a
«-
o»
K ?
«5 y' * a 'a_o a
n- «- o a ce * a fe, .2 Ï -7>.= -. o I g ® = S-gJÍ £-.2
e-c — c ~
a 2‘Z 2
'ó "^"§5 ry.i S «a,Q
s
«
Sí
o
s
Cv
03 Q.
~ G
!í
rs
o
© ó
8
rTT
• > S g * t
G O
<a Cfi
r»j	, '	'	‘	'
S'p 2 £ 2
Cl g 3	*¡ M
g C J C3
Q » O S Jz
C- ^	<5
ètìéààS
o
C3
a .
c '3 0¡
U -S <;
ÛCC
c
c
o
"c
rj
c
«+-
w
’5 W
T-	i
«—> te, ui
a
UJ
«..-
o
oc
Q-
.• a
^ CJ cz i; sí
£ S ' o ^ M ai
Î' !D r-lrf O ÎS a:	«c es
M ’£> -fj c-
c
a. «
a a
.— tí
*ú,
'ó.” a S
o «r? K O
«a
'S
oc
et)
l-'
1
t:
o
HE
i
-c
c
a
'S
w
Ordenación de Marina del Apostadero de ¡a Habana.
D.m Juan «le San J «• un, apoileradn general «lo I', .¡«/'■ó Oarreras, gerente que l’ué .le la Sociedad Sobrinos de Samá, Carreras y Comp1.1 centralistas de Car-Imues para la Marina, se st-rvirá, presentar»« en 6<ta ür len-icion en el término «le quince «lias, para enterarle de reparos del Tribunal «le Cuentas del Reino, en la intebjeiic'a que de no verificarlo, le parará ti perjuicio á que ha« a lugar.
Habana 30 «le Junió «le 18-81.—El Ordenador, Francitieo Frune •.
Loa Sres. Zilueta y SoLriuos, eucarga«l«>s «lela liquidación «le la Sociedad de Sobrinos de Samá Carreras y Cotnpe contratistas de Carbones para la Al arina, se servirán presentarse en esta Ordenación en el término de quince dias, pura enterarles de reparos del Tribunal de Cuentas á las liquidaciones de sumiths tros de dicho combustible; en la intelijencia que de no presentarse, les pai’ará ti perjuicio á que haya lugar.
Habana 30 «le Junio de 1884. — El Ordenador, Francisco Franco.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civii de la Provincia de la Habana
Secretaría.
Dispuesto por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General de fecha 15 de Mayo último quesea adjudicada en pública subasta la explotación del Lote cútn. 4 de la Cantera “La Osa” conocida p«>r el Arenal en el término del poblado de Puentes Grandes, del Municipio de esta Capita1, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia lia tenido á bien señalar el dia 30 del próxiniQ mes de Julio para que tenga lugar dicha subasta ante su autoridad, con asistencia del Escribano de Gobierno, á la hora de las doce «le! mismo en el local que ocupa e te Centro y bajo las condiciones que se expresan á continuación, debiendo r;acej-se las proposiciones en pliego cerrado que presentarán durante la primera media hora del acto, acompañando á dicho pliego, la carta «le pago que acredite el depósito que expresa la 4^ condición que figura en el p’iego de ellas.
También ha acordado S. E. quo si resultare suspensa la subasta por ocurrir el caso de aparecer dos proposiciones iguales, en el act<) se proceda entrp los autores del empate, á nueva licitación veifial.que durará uu eparfo de fiora adjudicándose el remate al mejor postor de cuya cuenfa seráq los gasto» que ocasione la extensión del documento en que se consigno la adjudicación.^
Habana 25 dé Junio de 1884. — Manuel hicare* O ¿torio.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El arrendamiento será de un afj j por lo m{5-no8 y el pago sé efectuará por mensualidades vencidas
2» El importe del arrendamiento será de cuarenta pesos oro mensuales, que el interesado liará efectivos en la Tesorería General de Hacienda ó donde 1$ íutef)denpja General lo disponga.
3a La falta d,e puptgaljd^d en el pago del arr'en-do durante dos. me es, producirá la eadipejdlp| cop pardilla del depósito.
4Í Como garantía Jel cumplimiento de las presentes prescripciones, el arrendatario hará un depósito en la Tesorería General equivalente á tres mensualidades.
í>¡$ No podrá extraer del Lote que se le haya concedido, material alguno, sin dar cuenta árites al Ramo de Obras Públicas para que lo fQPgit en posesión del mismo.
- C» El arrendatario no podrá empezar nuevas explotaciones sin que pstp i agujadas las existentes, á no ser que quiera extraer más piedra <|e la que permitan los bancos abiertos, pero siempre toda nueva explotación que se intente, deberá preceder un permiso correspondiente.
7^ A1 terminar el arriendo deberá dejar el arrendatario lo«ia3 las canteras en que haya trabajado, descombradas, y limpias de modo que pueda en todo tiempo contornarse la explotación.
<8? Guando e! arrendatario deseo cesar en la explotación de la cantera, deberá ponerlo en conocimiento de 1$ Superioridad por conducto de la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia con uu mes de anticipación para que se efectúe el recouoaimieut > de la cantera á ios efeettis «le la condición anterior.
9ul El Ramo de Obras Públicas podrá extraer de la cantera por si ó por sus contratistas en todo tjetnpo la piedra que necesite para las obras sin satisfacer retrÍbu<:‘on alguna, siempre que no lo haga en las rocas explotadas.
10? El arrendatario está obligado á presentar los recibos «nensuales del arrendamiento á lo. funcionarios ei.cargados de la inspección de la cantera para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad c-n su caso cuando deba dar e por caducada la concesión.
11? Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones, serán castigadas con multas proporcionadas á las ,¡altas que haya cometido, oscilando aquellas entre veinte y cinco y cien pesos oro.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de..... enterado del anuupio que
se publi« ó por acuerdo del Excmo. 8r. Gobernador Civil en fecha [dia y mes] de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la explotación del l.Qte núm. 4 de Ta cantera ‘ La Osa” conocida por el Arenal en el poblado de Puentes Grandes del término municipal de esta Capital, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por
la cantidad de......
-	•	Fecha y firma.
Nota.—El sobre déla proposición expresará lo siguiente: ^Proposición para la adjudicación de la explotación del Lde núm. 4 de ¡a cantera “La Osa.”
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atkasos.—Nrgociado de Repares.
Convocatoria.
Núm 385.— F? 250.
Don Luis del Corra!, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á rec« jer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas púbfi-hlicas de la Aduana de Cárdenas de! mes de Enero de 1871 próximo pasado de 1870-71, y cuya solvencia le correspondí; en la inteligencia que de no presentarse, se le aplicará el art. fio del Reglamento dtd autedi«-cho Tribunal de 8 de Noviembre «le 1871.
Habana 4 de Julio de 1881.—El Contador general, Joaquín B. Valdét.
Núm. 64.—F. 13.
D. Fstauislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta 'ontaduría General á recojer en dia y hora hábil y érmino de quince, un pliego de reparos que ofreció «I Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana,- corres-«ondiente al mes de Mayo de 1870, presupuesto de ¡869 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se e irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 «le Junio do 1884.— El Contador Ge-aeru!, Joaquín Ji. Valdcs.
pondiurte al mes de F, brero «le 1873; en la iuteligen cia <)ue «le no presentarse á recojer los expresados pliegos «le reproducción de reparos, les ocasionarán á »us poderdantes los peijuicios consiguientes.
11 «baña, Junio 4 oe 1884,—El Contador General, Joaqu !n B. 1 ’tildé*.
Núm. 71. —F. 14.
I>. Piu Kstivaniz, su apoderado ó herederos caso «1« h l>er fallecido, se servirán presentarse en esta Con ladurm General en hora y dia hábil v término de quince, á rec««jer mi pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal «le Cuentas del Reino el exámen «le la del Tesoro |mr ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al mes «le Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1834,—El Contador General, Joaquín K. ValJí<
Núm. 603.—F. 135.
D. Antonio Itiquelme apoderado de D. Adolfo 3a3set y L>. Víctor Pagés, se servirán presenlarse en n esta Contaduría General en hora y tiia hábil y iL-oino de quince, á recojer dos pliegos de leproducciatt ie leparos deducidos por el Tribunal de Cuantas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, corres-
Nútn. 102.-F. 20,
Pon Pío Kstivaniz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se, servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y h >ra hábil y término de quince, á recojer un plbgp de primera censura de re paros que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por lugre os y Pagos de la Administración de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no efectuarlo incurrirá en Jas penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdcs.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer á propuesta de este Centro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes en la Penínsu’a, consignado sobre estas Cajas del trimestre devengado en Enero, Febrero V Marzo últimos, en la forma y fechas siguientes:
Retirados de Guerra.
Di	a	9 y	10 del mes actual, apéllalos de los c		
			tes cuya primera letra Sea		F.
>»	11	, 12	y 13. Idem idem	G.	
		15	, Idem idem	H.	
		16,	Jdem idem	1.	
: i		i 7.	Idem idem	J.	
	18	y	19. ìdein idem	L.	
tf	21.	,22	y 23. Idem idem	M-	
>f		21.	Idem idem	N.	
H		28.	Idem ideili	Q,	
)»	29	y	30. Idem idem	P- y Q.	
?t	31	y	2 de Agosto entrante, idem id.		R.
)»	4	y	5. Idem idem	S.	
ft		6.	Idem idem	T.	
JI		»7 i .	Idem idem	U.	
)f		8.	Idem idem	V.	
tf		9.	Idem idem	Z.	
lì 11	11	y Uff.	12. Idem idem Idem idem	A. E,	
1)	11	y	16. Jdein idem	B.	
})		18.	Idem idem	I).	
Nota,—El importe de los haberes de la indicada clase, se efectuará en oro con un 5 p. g en plata.
Oira. —Las horas de pago serán de 10 á 11 de la mañana.
Habana 3 de Julio do 1884.—El Tesorero gene-ral, J f¡s¿ Jiocjripiez Qn^a.
D. José Manuel Triana, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 412 de 31 de Diciembre de 1881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”, ascendente á 38U pesos 90 centavos en oro que depositó en garantía de su gestión como Registra-dof de la Propjpdqd de e?ta ciudad, y ha solicitado que se expida'certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince á contar desde el lg de la inserción de este aviso, se hagan las rcclamneiones á que haya lugar, por tercera persona, sobro dicha car ta de pago; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo'indicado, s«rá de clarada nula y se expedirá el certificado que se pide Habana Julio 2 de 1884.—El Tesorero genera', José liodrfQUfz Correa,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del reglamento para la imposición, administración y cobr»n/.a de la l ontribupion industrial de 15 de Abril de I8S3, aprobado por Real orden de 24 del propio mes de! corriente año, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de «Síndicos y clasificadores de los mismos, se citau á los industriales correspondientes al gremio de Bodegas, para que concurran el (lia 11 del actual á las doce de su mañana, al edificio denominado “Lonja di víveres.” Se encarga la asistencia de los interesados para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad posible y.reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estricto cuidado.de modo que quedeu satisfechos los intereses de los agremiados.
fej apesar de la notoria conveniencia que hade resultar á los contribuyentes do su interyencionen (1 nombramiento de los síndicos y clasificadores, por, abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir al acto de Ja constitución á los expresados fines, este tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores, conforme lo preceptúa el art culo 43 del propio Reglamento, Habana, Julio 7 de 1884,—Pablo Roda.
Contribuciones.
Devueltos por el Banco Español de esta Isla, los recibos correspondientes al 49 trimestre del afio económico de 1883 á 84, por los conceptos de “Fincas Urbanas y Rústicas, Indü3tiia y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de la Habana y Marianao”; se pone en conocimiento de los Sres. Contribuyentes para que concurran á satisfacerlos antes del dia 16 del actual, con sólo el recargo del 4 p.§ én que han incurrido; er. la inteligencia, que pasa lo d cho dia.se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana, 7 de Julio de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Bienes del Estado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presupuesto de reparación de la Casa Colecturía de Guanabacoa se efectuará en esta Administración el dia diez y nueve de! próximo Julio á las doce de su mañana el remate público de las referidas obras con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á conti nuaciou.
Asciende el importe de Ja ejecución material de los expresados trabajos á la cautida«! de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del diez y ocho por ciento á la de trescientos veinte y tres con veinte y cuatro, y el presupuesto de contrata suma de ambas cantidades á la de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Lo que se hace púb'ico para «pie las personas que «leseen tomar partp en la nferidá subasta acudan á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Administrador, Rublo Kod i.
Pliego de condiciones que ¿e cita.
Artículo 1q En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Casa Colecturía de Rentas de Guaitabacoa rejiráu además del plieg > de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 ¡as siguientes administrativas y económicas/
Art. 2q El contratista dará pr¡nc¡p;o á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel etique Si le notifique la aprobación del remate; y las entregará concluidas en el de dos meses, contados desde su principio sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego Je condiciones generales en el concepto «le que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para cons-
tituir la fianza «1« fiuitiva y otorgar la escritura de centra ta.
Alt. 4y El dejó sito provisional para entrará licitar, consistirá en el cuatro pi-r ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá cu el 8 por ciento de la cifra en que se verifique el remate, podiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cwigeundü »u carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinto. El contratista tendrá derecho á que tina V'Z concluí«las las obras, ss le abone su importe c-«n arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes, se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Alt. 69 Si eí contratista contraviniese á alguna de las piescripciones de 1« s artículos, diez, done, trece, quince, diez seis, diez y ocho y veinte v dos del pliego «¡e condiciones, generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles multas de veinte, eua renta y ochenta pasos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será-de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta &1 tei minarse los trabajos, si estuvieren «le recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones «le los diversos materiales, serán Jos que se expresan en el a«ljunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajes, tí cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecuciou de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación do sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supiemo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real finlen de 8 «le Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará' á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Expedieute uúiu. 26S.—Una caja conteniendo dos latas chorizos con cuatro kilos netos, marca M. M. C. Habana, consigna-la á I). M. Calleo, importada por el vapor español Méndez Nnñ'-z que procedente de Snntander, entiú el 8 de Abril último, valo-rada en dos peros 010.
Expediente, núm. 270.—Una caja conteniendo 6 cuadros fotografías de locomotora», 4 de e los con cris, tales, marca rotulad;', consignada ¡í R M Fowler importada por t-1 vapor americano (¡ity ofAlexainlríu que procedente de New York, en^ó el ly de Abril último, valorada cu un peso or«-. *
Expediente núm. 276. —Una caja coiileniemlo accesorios telegráficos, m iren rotulad.!, consignada á M. González, importada por el vapor americano Sa-ratoga que procedente de New-York, entló el 17 Je Abril último, valorada en diez pesos oro.
Expediente mira. 325.—Un fardo conteniendo 4f¡ kilos bi-carbonnto do sosa, marca H., consignado á Gutiérrez Costa Hermanos, itnpoilmlo por eí vapor español Pedro que procedente de Amberes, entró el 23 de Junio último.
Habana, Julio 5 de 1884.—Aníbal Arrieti.
TERCERA SECCION,
Modelo do proposlolon.
Don N. N. vecino de .......enterado del anuncio
publicado en la Gacsta del dia..... así como de las
condiciones establecidas para el remate de las obras le referencia que han de efectuarse en la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete á practicar dichas reparaciones por la suma de........(en letra) pe-
sos oro; obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Jr nta Económica. —Secretaria..
Habiendo si«I«) aprobado por el Exento. Señor Go- ¡ bernador General en acuerilo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; ali- * inentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite'«ste Asilo durante el año económico de 1884-35; ¡13Í copio también el pliego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas que deben pagará este Establecimiento los buques de travesía que a «aquén al muelle de ha Habana durante los afios -económicos de 1S81 85, 1885-86 y 1S8G-87; la ‘ Junta Económica de este Asilo, en sesión de la fecha ha acordado convocar licitadores pura dichas subastas que dehen verificarse el dia 18 do Julio próximo venidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto p r el úrdon que vnu I expresadas á las nueve y media de su mañana, y cu- j }’09 pliegos de condiciones se publican en la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro lSdo Junio de 1884. —El Vocal Secretario I de la Junta Económica, Faustino Canel y Roma elle.
Pliego de condiciones para el remate del calzado qtt» necesite el Asilo General de Enajenados durante-
Administración Local de Aduanal».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles... „	11436 £5
» altítapeptia............................ ...
Total.
8
CONTRAIDO EN ESTA FECHA,
Por importación......................
x exportación........................ 4412
» multas........... ............
» derechos de navegación.....	..
» comisos........................
» depósito mercantil...........
» intereses de pagarés..........
» impuesto sobre bebidas.........
Total.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................... 7627
» exportación .....................
» multas................I..........
» derechos de navegación...........
» comisos..........................
» depósito mercantil ..............
» intereses de pagarés.............
» impuesto sobre bebidas á depósito..
Total.
$
; ll*8ò	Ho
9922	93
, 4412	99
475	94
. H	12
.11	21
36	40
4228	28
Î 11)096	87
7627	66
4143	96
116	84
26	12
135	50
, 12050	14
Habana 7 de Julio de 1884.-El Contador, Cándido Cabedlo.—Vto. Bno.— El Administrador, Arríete.
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mencancías quo á contiuuacionse expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento de lo que dispone el inciso 39, art. 84 de las ordenanzas, ha tenido á hien marear el dia 12 del corriente mes y a las ocho de su m«.fiana, para el remate de lo»
Expediente núm. 241.—Dos cajas muestras vidriería con 105 kilos bruto, conteniendo 4 kilos netos ci iota! plano basta 600 pulgadas y 35 kilos netos cristales en varias formas, marca S. A. C. y consignadas á ¡a orden, importadas por el vapor español “Triana” que procedente de Amberes entró en puerto el 15 de Marzo último, valonadas en once pesos oro,
Expediente núm. 245.—Una caja cepillos para zapatos con 12 kilos netos, marca J. 5V. consignada á J. Wuarner, importada por el vapor americano “Ne>y-port” procedente de New-York. entró en pu»ito el 19 de Marzo último, valorada en cuatro pesos oro.
Expediente núm. 217.—Una caja conteniendo 10 libros á la rústica, 2 id. empastados y una almohadilla de seda, marca rotulada, y consignada á M. Palacios, importada por el vapor francés Chumar, procedente del Havre, entró el 5 de Febrero último, valorada en nueve pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 236.—Una taja conteniendo 15 kilos neto3 libros usados marca rotulada, consignada a Cadane, importada por el vapor americano C,t of Washington, que procedente de New-York entró el 4 de Marzo último, valorada en cuatro pesos oro.
Expediente núm. 244.—C'nco cajas conteniendo 80 litrros vino común, y 57 kilos embutidos sin marca, cohsignadas.á B. Rodríguez, importadas por el vapor español Vera Cruz que procedente de Santander, entró el 18 «le Marzo último, valoradas en seis pesos sesenta centavos oro.
Expedieute núm. 229.— Un cuarto conteniendo 115 litros vino inferior, marca Samá, consignado á la orden, importado por la barca española América que procedente de Barcelona, entró el 19 de Febrero último, valorada en ocho pesos oro.
Expediente dúiu. 22Q.—Una caja conteniendo 10 kilos netos en escobillas para limpiar zapatos, marca P. consignada á A. Riesgo, importada por él vapor americano NtwporcqueproeedeDtedeNew-York, entró el 0 de Febrero último, valorada en uu peso sesenta y pinyo centavos oro.
Expediente núm. 57.—Un bulto conteniendo 5 y medio kilos planchas de gotna, marca rotulada, consignada á J. Valdés, importado por el vapor americano Cit of Washington, procedente de New-York,. entró el 12 de Setiembre último, valorado, en chico pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 213.—Un barril vino, una caja dulce membrillo y tres sacos coa 16 kilos de lana, sin marca, consignados á Tabernilla y Sobrinos, importados por el vapor español Apolo que procedente de Cádiz, entró el 9 de Febrero último, valorados en siete pesos cincueuta centavos oro.
Expediente núm. 238.—Una caja conteniendo lina lata cerrada carne en cóuserva, y además chorizos, marca rotulada, consignada á Jeneu Alyarez Yaz- j que*, importada por el vapor fra'-cÓ3 Lcchatelier que j procedente de la Coruña, entró el 7 de Marzo último, valorada en tres pesos oro.
Expedieute núm. 266.—Una caja conteniendo 10 I kilos netos sales medicinales, marca M. M. U. consig-! nada á la órdeu, importada por el vapor español Al- j fonso XII que procedente de Cádiz, entró el 17 de i Abril último, valorada en veinte y cuatro pesos t-ro. [
el año económico de 1884-85.
1? El remale tendrá lugar ante lu Junta Económica del Establecí miento, el dia y hora que la misma señale.
% Para ser postor es indispensable se Verifique un depósito prèvio de 25 pesos oro en la Caja del Asi¡o con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta ú los que 110 resulten rematadores.'
3¡j Los pliegos extendidos en papel del sello co-m spogliente, se dirijirán al Presidente «lela Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, 110 admitiéndose los quo no estén redactados con estricta suje; ciyn al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de Jos precies señalados,«» dejen de acompañar la carta do pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición 2?
4? Se consi.lerará la proponic-km más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes; siendo desechadas'las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5? «Si se- presentaren d<«a ó, más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los aut »res de las ; mismas durante c’nco minutos, y si resultase empale, ! ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agracia- j rú al que haya de ser rematador,
0* El remate no será válido Inasta que sobre él j recaiga la apr bacioti «Superior, quedando entóuces | obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1835.
7ij Vencido el plazo do la contrata podrá exijir-se al contratista coutiiide prestando el.servicio durante un plazo que nó exceda de tres meses, sierivpEC que convonga á la Casa general do Knnjénados.
84 Los efectos constan en la relación que acom- j paña al final de este pliego, debiendo ser todos de pri- I mera calillad en clase superior, comprometiéndose tam- 1 bien el contratista á suministrar los artículos que sel* ; pidan, aunque no estén incluidos en dicha relaciuu, j bajo las mismas condiciones do los otros, y á los precios de plaza con el aumenta prudencial por los gastos de flete que originen.
9? El contratista estará obligado á suministrar los electos que se le pidan, mediante una papeleta tir- j mnda por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el i Contador Interventor del mismo, con ia conformidad del Director «leí Establecimiento; en el concepto qw »i trascurridos diez dias después de hecho el pedido i no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también los gastos de con-! ducoioms.
Id. La Junta Económica reconocerá los efecto á su Legada, y si resultare alguno que no reuniese lia condiciones de’ser de primera calidad en ciase supo-! rior, se ayisará al contratista para que ge presentes recqjorlo, reponiéndolo por otro, de las condiciones exi-jidas en este p'iego; y de no verificarlo en el término de cinco dias contados desde que reciba el aviso, que! dará sujeto á lo prevenido en pl artículo anterior.
1 L Cuando el contratista dejare’de suministrar| alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán tam ! bien á cuenta del mismo en la forma que determina li [ condición novena.
12.	La Casa general de Knnjenados pagarli los I
efectos que se-suministre» de esta subasta, en oro ó su | equivalente en billetes del Banco Español <ie la liad baña a! tipo oficial del Gobierno del dia anterior alci que se realíce c! pagó.	•
13.	El contratista no podrá ex’jir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la Casa, »' tampoco que se altere el òrde« reglamentario en #1 pag«>»; no estando la Casa obügaila á pagar tanto pori ciento de interés en el cuso de que estos se dcraorci algunos meses.
14.	Los gastos de fletes y conducciones liastif poner en los almacenes del Asilo los efectos pediiloM serán dé cuenta del contratista, por estar va calculad«“ los precios que figuran en la relación adjunta.
15.	Aprobad«» que sea el remate por la «Superbi ridad, deberá el que resulte rematador prestar un»j fianza en la Caja del Establecimiento de cien pr sos que han de ser precisamente en 010, con esclusimi de toda clase «le papel moneda y cartas di eré lito, ó bien en acciones del Banco Esoañ il de 14 Habana por su valor nominai; no siéndole admisiM ninguna instancia que trate de modificar la especiem esla fianza; aí verificarla se le devolverán los veinte JI cinco pesos oro del depósito prèvio, y de no hacerlo ti el improrogable término do diez dias, ge declarará nllq el contrato con j urdida del depósito prèvio.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á¡q demnizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó n hechos que no pueda evitar la Junta Eomómica. i
17.	Cuantas cuestiones se susciten cutre el reii'ij tador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de hi subasta, se resolverán por ¡|
Junta Económica, puniendo el inteiesado en caso(*4 no conformarse, dirijirse por la misma al EsdH Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que esú1 más conveniente. Agotada la vía gubernativa, coiafl te conocer en lo contoncioso-administrativo al Exfn lentísimo CoDSf jo de Administración con arreglo TÍ prevenido en el’Real Decreto de de Junio de D"1
18.	El individuo que obtenga á su favor elK mat'i, facilitará dos pliegos de papel del sello ouceR ra la redacción de jos contratos de uu mismo teiH,( debiendo también satisfacer el importe de los anunció de e»te remate eu los periódicos Gaci ta de la H*b# Diario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito se le dará posesión de L subasta.