n il il
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Num 208.
Sabado 30 de ÍlQosto de 1884.—Santa Rosa. de Lima va,—Circular en Jesiís María.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEIEUI DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Política.- -Personal.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica nl Kxcmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
‘■Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice Jo Ultramar en 5 del actual, lo que signe.—Excelentísimo Sr.—Enterado el Rey (q. I). g.) del expediente instruido con motivo de la creación do un Vice Consulado del Brasil en Matanzas y nombramiento do I). Pedro de Amézaga y Lambarrí, para desempeñarlo; S. M. lia tenido á bien conce-dorio la autorización correspondiente para que pueda ejercer en propiedad el referido cargo, á pe-sur de no haberse recibido la Patente y bajo la condición impuesta igualmente 6 todob los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de Ultramar, según la Iteal orden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real orden y en adición á la de 21 de Agosto ultimo, lo digo a V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Jnlio de 1884.—El Sub secretarlo, Miguel Suarez Vigil.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 1S del actual á la anterior soberana disposición, do 6ii orden se publica cu la Gaceta para general cocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1S84.
Mariano Arredondo.
vMícoloN de Fomento.—’Instrucción Pública.
El Exorno. Sr. Gobernador General por decreto de esta fecha lia tenido á bien admitir á don Eugenio Sánchez de Fuentes, la renuncia que hace del cargo de Presidente del Tribunal de exámenes de maestros y maestras de Ia. enseñanza elemental y superior, nombrando para el exprt sudo cargo, el vocal do la Junta superior de Instrucción Pública D. Ildefonso de la Maza.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 28 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
neral ei Jefe de Negociado correspondiente de la Intendeiicia.-6.a Del resultado que este balance de comprobación ofrezca en la Tercena y administra- ¡ oiones Je Hacienda, se redactarán inventarios por triplicado, en los cuales estampará el Tesorero el «recibí» de los efectos y se reservará un ejemplar! que constituirá la primera partida de cargo de los Almacenes provinciales, devolviendo los otros dos
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
del
Resuelto por la Superioridad, según las Rea-_	les órdenes que á continuación se insertan, que la
al Administrador que á su vez remitirá uuo á la subasta para el suministro de carbones por dos Intendencia General.—74 El los mencionados al- años para los buques do esta Escuadra tenga lu-macenes provinciales, so llevará un libro donde gar cu esta Capital, á las once de la mañana del consten las existencias con que se establecen, las dia treinta de Setiembre venidero Jo una manera entregas á los administradores subalternos, colee- simultánea con la Corte donde también tendrá Interes y expon dedores, recibo de nuevos pedidos y gar el mismo dia á las cuatro de la tarde, y á te-todo el movimiento á que dé lugar la entrada y sa- llor del pliego de condiciones que se copia á con-lida de efectos timbrados por sus diferentes con- tinuacion; se hace saber por este medio al púb’ico c'eptos.—8a. En el Negociado de la Intendencia nue el referido acto se verificará el dia y hora
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra de las clases que se dirán en los puertos que se expresan:
le hagan.
2.a Los carbones deberán ser de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vaporéen los hornos de cualquier buque de guerra que so encuentre en el puerto de recepción; sin que esta primera prueba
se anotará en un libro, lá existencia que1 resulte ’ mencionado, ante la Excma. Junta económica deU e1xc1luYa Ei fll,e en la propia forma y manera han del mencionado recuento en el Almacén General Apostadero, lo cual se hallará constituida al efecto ¡do }mceJ úospues los buques que de el se vayan
y ’	’ ‘ '	’ " ’	■ ■	’	...............
uno desde dad c
llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada remesa y poder apreciar de este modo lo que la acción del tiempo puede influir en su calidad, como para efectuar las pruebas que determina la cláusula 2.a
| Sin perjuicio dol reconocimiento, el carbón Cardiff será de las mejores minas cuyos productos hayan sido declarados admisibles para el consumo 1. El contratista se obligará a entregar los <5© ]a Marina, circunstancias que acreditará el carbones con estricta sujeción á los pedidos que se Contratista, presentando al Contador de víveres y
carbones al establecer los depósitos y sucesivamente al reponer los consumos certificación de los
Condiciones facultativas.
dueños de las minas, legalizadas por el Cónsul Español respectivo.
13. En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con ¡a oportuna anticipación al contratista quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad
aparece publicado.
provinciales, ó de éstos entre sí en el caso de que i Habana 21 de Agosto do 1S84.
José Mana Autran.
las necesidades del servicio lo exigiesen, sólo podrá ¡ ordenarlas la Intendencia General.—10. Para el servicio de surtido de las especies se observaran las Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—Con reglas siguientes: Primera: Dentro do los ocho esta fecha se dice al Director del Material lo que primeros dias de cada mes, remitirán los Tesoreros sigue.—Excmo. Sr-:—S. M. el Rey (q. I). g.) se de las provincias dido de efectos,
ila Intendencia General, el pe- lia servido aprobar el pliego de condiciones for- ¡s.0]es’ -M-er^'.D con arreglo al modelo adjunto,1 mado para subastar el suministro de los carbones; Abroruare, fe
minas que están dispuestas por la Superioridad, dida que necesite combustible, sin que el Asentís-siendo aquellas las siguientes:	ta lo reponga hasta tanto que quede la primitiva
Inistier, Nautiglo, Corys, Morthuy del Peu-, cantidad, dre Pit, Commer, Tylors, (firman, Mcrtyz, Suiu- ¡	14. Los depósitos de que trata la condición
keleis, Ducas, Morthyr, Davis’s, Temdale uppor, 10.a deberán hallarse constituidos en el plazo de fonr fiet, Brynibo, Merthyr, Oecean Merthyr, Y n- cuatro meses contados desde la fecha en que so Smokeless, Trideg ” ’ nbowen Merthyr,
Forhergills Llange-»-’neck, |
s-*“ ! otorgue la escritura del contrato.
Las cantidades que se vayan consumiendo do
/ Viu	y VUU UIIV^IW cía lUVUOiV ClUJUll LVj IlJclUk/ p íl 1 tL CJ ll L/ÍAO UCli V-L üVUUimc'J v uv	|	,	\T 1 1	' «f ,1	-\y	j	*	-J
la proporción indispensable para el consumo necesarios durante dos años en el Apostadero de Abercon Black vem, V lbty nos, Meithyi, JNavoga- dichos depósitos durante el tiempo do la contrata
á consecuencia de las entregas que se hagan á los
en «« JVC vj/vi vmv.v cuvccuj/vuvnviv pm»	wuomuw ii VPUUQCiJ IV-'O uiuuim/ WV'O t mvv V»» V*	~»w	, -
de los dos meses siguientes, y procurando respecto la Habana y disponer que se señalo el dia veinte ¡tion, Aberdare y idacngivauz.	.
de los timbres	sueltos que su cantidad dé por re-1	de Setiembre próximo para la celebración	del	re-l . Estara exento do pintas, pizarra y otias nía- buques y Arsenal, deberán también reponerse en
sultado	pliegos enteros. Segunda: Examinados	mate qué habrá de tener lugar simultánea	y	res- ¡ *-enas estrañas. Los residuos	de la eom mstion el improrogable plazo do 75 dias contados desdo
resultando conformes con el consu-	pectivamente en el citado punto y en esta	Córte, <1»° caigan al cenicero a sabor:	cenizas, escorias y ¡ el en que por razón do dichos consumos llegue la
cada localidad, se formará por el	á las once de la mañana y cuatro de la tarde.	De carbonillas no podran exceder	del 14 p. 0 l n | falta en el Depósito á un 20 p.©de la cantidad
estos pedidos y mo medio do
localidad, se formará por el á las once de la mañana y ......-—........... —	-	,	.
Negociado referido un resumen do ellos, redactan- Real órdeti lo expreso á Y. E. para su conocimiento kilogramo de combusta) o na na de cvapoiai dosotres ejemplares con destino á cada uno de los y demás fines.—Lo que de la propia Real orden '0 menos seis kilogramos y memo de agua. Claveros y señalándose al propio tiempo el dia y hora traslado á Y. E. para su noticia con inclusión La densidad no sera in toi ior
copia del nlieero de referencia v dol anuncio!	El grado do división en
de uno cuatro.
E. para su noticia con inclusión	...
en que haya de procederse á la saca de las especies del, do copia del pliego de referencia y del anuncio;	El grado de dn ísion cuque se piesente
Almacén General. Tercera: Realizada la extracción1 remitido á la Gaceta de Madrid, con el fin de que el carbón Cmnberland para ser declarado de re-del Almacon-Depósito y practicado el asiento en disponga sil publicación en la de la Habana con ¡ <:1*)0 Ea sor tal fiac P01 '° monos .i teiceia el libro del mismo, que lo declare bajo la firma de la debida anticipación, noticiando por telégrafo Parte (ío ?u .ma6a osty compuesta de terrones. e-los claveros, so hará la distribución por el Guarda- la fecha cu que tenga lugar aquella.—Dios guar-Almacen, Interventor y Jefe del Negociado de la de á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de
; berá ser de lo ménos bituminoso de su clase; no 1 ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 21 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto lo que establece el artículo 39 dol Reglamento provisional aprobado para la organización y servicio de la Junta del Puerto de la Habana. Considerándola conveniencia de activar tan importantes obras, y atendiendo á lns circunstancias que concurren en el Ingeniero i", de caminos, canales y puertos, D. Francisco Paradela y Gesta!; S. M, el Rey (q. D. g.; ha tenido á bien nombrarle Director facultativo de las obras del Puerto de la Habana, con el sueldo propuesto por la Junta del mismo-y con el ascenso á ingeniero Jefe de 2a. clase que lo corresponde al pesar al servicio de Obras públicas de Ultramar y «on arreglo á las prescripción es vigentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 18 dolactual, se publica en la Gaceta oficial para ge-t'eral conocimiento.
Habana Agosto 25 de 1884.
Mariano Arredondo.
Intendencia de lo que corresponda á cada Tesorería-Almacén, y en paquetes precintados se remesarán en la forma establecida á sus respectivos destinos con facturas duplicadas, de las que la oficina receptora se reservará una para unir á sus cuentas como justificante del cargo, y devolverá la otra con el “Recibido y Conforme” qno servirá también de justificante en la data de la cuenta del Almacén general.—Cuarta.—Los Tesoreros provinciales cuidarán muy especialmente, de distribuir las especies á las Administraciones subalternas y Colecturías de una manera conveniente, á íin de evitar escasez de efectos en unos puntos y aglomeración
1884.—Antequera.—Sr. Comandante General del Apostadero dé la Habana.
Anuncio.
Ministerio de Marina.—Dirección dol Mate* rial.—Anuncio..—En cumplimiento do lo prevenido en Real orden de esta fecha se saca á publica licitación ante ia Junta de Subastas de este Ministerio y la designada en el Apostadero de la Habana el suministro de los carbones necesarios durante dos años en dicho Apostadero, bajo el pliego do condiciones que estará de manifiesto en esta Dirección y en la Comandancia General del
excesiva en otros.— Quinta.—En los libros del Al- citado punto hasta el dia veinte de Setiembre
próximo en que tendrá lugar la licitación á las once de la mañana en la Habana, y á las cuatro
macen .de la Provincia se consignará la numeración de todos los efectos timbrados que la tengan y hayan sido recibidos en el mismo, anotándose Ja de los que se entreguen á los expendedores de la capital y se remitan á las Administraciones subalternas. En ¡os asientos de éstos constará la numeración de los que reciba y facilitoá sus respectivos expendedores en cuyos libros talonarios so expresará igualmente la do aquellos efectos que adquieran para su expendicion, á fin de poder conocer en todo tiempo el punto á donde haya sido facilitado cual-juiera de los documentos que tengan aquellas.
se
de la tardo en esta Capital. En dicho pliego estipula que para tomar parte en el remate deberá justificarse haber impuesto en la Caja general de1 depósito la cantidad de quince mil pesetas en metálico ó en valores públicos admisibles por la I.ey, al tipo que establece el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.--Los que presenten sus proposiciones en el Apostadero deberán imponer en la Tesorería General de la Isla do Cuba la cantidad de tres mil pcso9 eu oro ó su equivalente en billc-!
La cantidad de ceniza que deje como residuo de su combustión no excederá de cuatro y medio J por ciento.
5.a El carbón para fragua será del llamado 1 New Castle, hulla grasa, maríscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto; bastante betnm, arderá con prontitud; llama blanca y sus pedazos so aglutinarán por el calor.
I 6.a El carbón Cok deberá provenir de la calcinación de hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión; el metro cúbico no pesará ménos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar de 7p.
I Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de las fábricas de gas do alumbrado.
I 7.a Los carboues estarán depositadas al abrigo fie la intemperie.
¡	8.a Se fijan co.nio precios tipos en metálico
para la subasta á cada tonelada métrica de carbón
los siguientes:
áexta. Las remesas de los almacenes provinciales (i' tes del Ijanco de la misma fsla ií otros valores adiós subalternos y tercenas, se harán siempre con fnc- j misibles, regulando su importe por el tipo en plaza' turas duplicadas y en forma análoga á la estable- del dia anterior.—Las proposiciones se presenta-cida para las del Almacén general á los provincia- rátl en pliegos cerrados en papel del sello 11.° vales.—ti.—Los expendedores se proveerán de un li- ¡ lor do una peseta se hallarán redactadas con arre-
Condiciones generales y económicas.
Cumber
Cardili. land. Newcastle. Pesos Oro. Pesos Oro. Pesos Oro.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba,
dé feotes Timbrados.
“Ministerio de Ultramar.—Número 1255.— Excmo. Sr.—Para el mejor cumplimiento del Real Decreto do 23 do Mayo último, relativo al establecimiento de los almacenes provinciales de efectos timbrados en esa Isla, el Rey (q. D. g.) so ha servido dictar las siguientes disposiciones:—1.a Por la Intendencia general de esa Isla, se darán las órdenes necesarias á fin de que el dia víspera del en que hayan de empezar á funcionar los almacenes de nueva creación, se practique un recuento minucioso en comprobación de todas las existen «¡as de efectos comentes que acusen en la misma fecha, los libros y cuentas del almacén general, establecidos en esa Capital y las que existan en poder de la Tercena y Administraciones de Hacienda.—24 Se declara vigente el artículo 9.° de la Instrucción de 28 de Diciembre de 1878 por el cual son claveros del Almacén general de Efectos Timbrados, el Tesorero general, el Sub-Contador general y el Guarda Almacén en consideración á que han cesado las circunstancias que motivaron la Real orden de 5 de Noviembre do 1880.— 3.a En les Almacenes provinciales, serán claveros los Contadores de Hacienda, los Tesorero * y el Jefe de la Sección administrativa de Hacienda, á quienes ee encomienda la custodia y vijilanci» de los efectos.—4.11 La Tercena establecida en la Capital por Real orden de 14 de Junio de 1882, dependerá en lo sucesivo única y exclusivamente del Almacén provincial de la Habana, limitando su surtido á la cantidad y clases indispensables para la venta al público, er. cuyo sentido se modifica su actual organización.—5.a El recuento Je especies & que so refiero la cláusula primera se practícala por ¡os respectivos claveros, asistiendo á la comprobación de. las existencias en el Alinaoéu ge
bro talonario de pedidos, según adjunto modelo, otulado, foliado y rubricado por el Qontador y Tesorero de Hacienda en las capitales de provincia y por el Colector ó Administrador subalterno en los demás puntos, donde liarán los asientos de los efectos qno reciban y expendan anotándose sn numeración como se previene en la regla 5.a de la eláúsala anterior.—Doce.—Este pedido, que será el triplicado, con el libro en que se extienda, se presentará en la Sección administrativa, cuyo se cortará y se reservará dicho triplicado firmado por el expendedor y decretará en el segundo el “entrégnese” prévio pago de su importe, pasando al Negociado correspondiente de la
glo
al siguiente,
Modelo de proposition.
(Copia íntegra del que aparece en el pliego.) Lo quo se anuncia al público para conoci-
la licitación.—Madrid 15 de Jidio de 1884. -Juan Martínez Illescas.—Es copia.—Hay una rúbrica. |
Es copia,	I
José Muría Autran.
Habana		10	9
Sagua		. .	10
N uevitas		. .	11
Gibara			. ,	11
Baracoa		, ,	11
Cuba		12	10
Manzanillo...		12
Casilda		. .	12
Cienfuegos...	. .	12
Batabanó......	• t	12
San Cayetano.	. .	12
10
9.a El contratista queda obligado á suini-! nistrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos que se expresan en la siguiente condición para los buques do la Armada y los particu-
lares que se hallen á su servicio, así como el ncce-
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice al Director del Material lo Contaduría para su examen y toma de razón en el j o-niente:— Excmo. Sr.:—No siendo posible la pu- sano en el Arsenal del Apostadero, en el concep libro especial do estos ingresos.—Trece.—Cum- ! iq;caci0'n cn ia Gaceta do la Habana con lá antiei- to de que la Marina contrae únicamente el com
plidas estas formalidades, pasará el expendedor á \ ,,.Kq( la Tesorería, para verificar el pago, y hecho cons-
ion necesaria de la subasta dispuesta por Real promiso de adquirir el necesario para las atcneio
* .	.	1 .	1	1	•	•	- *	____ ...... i. l ,1	,1 “ t- r. 1, w\ l
tar el “recibí” de la Caja, en el.pedido duplicado, servirá de orden, para la entrega de los efectos,
_fien de quince del actual para 1 carbonos durante dos años en el citado ro por haberse perdido el vapor “Gijon”
el suministro de Apostade-iion" que conci Rey
nes del servicio, sin sujetarse a nada.
.■.antidad determi-
impor’te de esto pedido.”—Catorce.—Con presen-!ge ¡1}l scrvido disponer que la celebración de dicho muía que exija el servio cía del libro, cn donde se halle extendido el pedi- acto SG ap]ace hasta el treinta de Setiembre próxi • buques como al Arsenal, do duplicado, y ya practicadas
estampando cn el mismo el “queda satisfecho el (|luqa ja8 órdenes al efecto, S". M
se ha ser
pl
as anotaciones re-, mo en Cplc tendrá lugar á las once de la mañana y feridas, so hará la entrega de los efectos por °1' cuatro de la tarde en dicho punto y en esta Córte almacén, cortando y reservándose dicho pedido du- simultánea y respectivamente. De Real orden lo plicado, una vez estampado en él el recibí del ex- expreso á V. E. para sn conocimiento y demás pendedor, y justificar la
expendedores tendrán en la expenduria el libro de jnc]nsion de cópi
1°. Para que el contratista pueda cumplir
ey (ó j). g.) lo dispuesto en la condición anterior con la pre-■ *	1 servicio tanto respecto á los
mantendrá en cada uno de íos puertos que se expresarán un depósito permanente de las siguientes cantidades.
Climber-
cuyo documento, habrá después de fjucs.—Lo que de la propia Real orden traslado á “data” do su cuenta.—Quince.— Los y jy r,ara sn noticia y fines consiguientes, con
y
del nuevo
anuncio
pedidos, conservando las matrices originales unidas al mismo para que sirvan de comprobante^ cn caso do visita ó recuento.—Diez y seis.—Teniendo
en la Gaceta de Madrid.—Dios guarde á V. E. muchos años. -Madrid 28 de Julio de 1884.—
en cuenta la distancia de los pueblos, medios de taqero de la Habana, comunicación y demás condiciones de localidad do	Anuncio.
cada provincia, so señalarán por los Administra-1
dores de Hacienda respectivos, de acuerdo con los Ministerio de Marina.—Dirección del Ma-Tesorcros, las fechas periódicas para verificar las teriul.—Anuncio.—No siendo posible la pnbli-sacas de efectos timbrados, de los almacenes pro- CflCi0n en la Gaceta de la Habana con la anticipa-vinciales.—Diez y siete.—Acumulados en la Te- c¡on necesaria de la subasta anunciada para con-sorería de la provincia, los ingresos por compra de ^,.afar Pl suministro do carbones durante dos años efectos timbrados y de acuerdo en sus anotaciones cn q¡c])0 Apostadero, por haberse perdido el vapor a Contaduría se extenderá un solo cargareme ,,Q¡j<,n» que conducta las órdenes al .efecto, en
cumplimiento de lo provenido en
Toneladas Métricas.	Cardiff.	laud.	Newcastle.
Habana		1500	GOO	200
Sagua	,.			100		
Nue vitas...			500	
Gibara					500		
Baracoa				150	......
Cuba		1000	500	
Manzanillo....		300		
Casilda					100		
Cienfuegos...			500		
Batabanó....			100	
por ¡qno para cada una señala la condición 10.a reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se veriqnen durante los últimos tres meses de la contrata si no so conceptúan necesarios, á fin de que al terminar ésta no queden grandes existencias al Asentista; pero una vez terminado el contrato queda obligado á suministrar combustible hasta extinguir loa depósitos.
15. El Asentista quedará obligado á poner al costado del buque ó buques cien toneladas de sol á sol, en-casos normales, facilitando hasta doscientas toneladas en dicho periodo do tiempo en los casos extraordinarios, en los cuales además continuará el suministro durante la noche hasta la cantidad maxima de 50 toneladas si las circunstancias ó exijeneias del servicio así lo demandasen.
1G. El Contratista nombrará cn cada punto de depósito una persona (pie lo represente y que ron na precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina de aquellos, y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la Con ti ata.
17.	Las entregas de carbón las liará el Contratista en virtud de pedidos formados por quien corresponda con arreglo á las ordenanzas y reglamentos vigentes ó según en adelante se dispusiera, prévio el reconocimiento de la comisión que se nombre al efecto.
Cuando dol reconocimiento resultare tener el carbón mucho polvo estará el Contratista obligado á pasarlo por la criba. Esto se hará en tierra ó abordo sogun la voluntad del Comandante. La entrega se verificará al peso haciendo todas las > designo el oficial encargado del recibo. Cuando la entrega tenga lugar sin atracar los buques al muelle, el encargado de cada lancha llevará una papeleta expresiva del número do toneladas que conduce, lo cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el oficial de guardia servirá al Contratista de recibo provisional.
18.	Las entregas en el Arsenal se liarán en el sitio qno designe el Comandante General del mismo. El reconocimiento y recibo so efectuara en los términos prevenidos ó en los que se dispusiera en adelante. La comiston encargada do' practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista á pasar el carbón por criba de 12 milímetros en cuadro y cuando so observe aproxima-» dainente que éste tenga más del 10 p.§ del menudo.
El Contratista retirará dol Arsenal cn el termina de 48 horas el carbón dcshechado,pues de lo contrario la Administración procederá á venderlo por cuenta del interesado, reservándose el 10 p. § del producto por razón de multas, más el importo de los gastos que la venta origine,
19.	El carbón que so consuma cn los cnsa-vos á que se refiere la condición 24 será de cuenta dol Contratista en caso uc que fuero rechazado y de la Marina si fuere do recibo.
20.	Serán de cuenta del Contratista los gastos de administración y entretenimiento do los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
2L. Si del reconocimiento de que trata la condición 2.a resultase no ser-de recibo el todo ó
Cok.
Posos Oro. 12
Cok.
50
San Cayetano.
50
con
y producirá una'sola carta de pago por su totalidad,
Real órden de
detallándose en ambos documentos la procedencia egla fe(.],a) se aplaza la celebración do dicho acto de cada uno de los ingresos.—De Real órden lo jia8^a e| treinta de Setiembre próximo comunico á Y. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Julio próximo pasado se publica en la Gaceta para srenenil conocimiento.
11. Serán de cuenta del contratista loa 1 cales en que han
tos debiendo constituirse estos en ios sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los y desembarcos, á satisfacción del Exce-~	-	~	• del
los
parte del carbón que trate de introducirse en el depósito, deberá el Contratista reponerlo en .el término de 45 dias, y &i el desecho fuera por con-
secuencia del segundo reconocimiento
Habana 29 de Agosto de 18S4.	Juan
El Intendente General,
Francisco de Peramendi.
en que ton- embarcos
drá lugar á las once de la mañana y cuatro de la lentísimo é limo. Sr. Comandante General tarde cn dicho punto y en esta Córte simnltánea y Apostadero respecto al de la Habana, y de	.
respectivamente. Lo que se anuncia al público respectivos Comandantes de Marina y Capitanes cion de los para conocimiento de los que deseen tomar parte de puerto ó Ayudantes do los demás puntos. rrcscindtr el en dicho remate.—Madrid 28 do Julio de 1884.—	12. Para el más exacto cumplimiento de Jo
_ _	_	*-i	* ■	j.	i1	1 . D 1 « J	. 1 ^ O A A v, l.il ia /I a i v.
Martínez Illescas.—Es copla.—Antequera. que dispone la Roal órden do 20 de Julio de 1882,
Es copia,	el Contratista deberá dar aviso do cada remesa de
Jote María Añtran. Carbón que reciba para lo$ depósitos tanto para
1
,T(
ó sea del
que con arreglo á las condieioues 12 y 17 ha de hacerse al entregarlo para las atenciones que lo necesiten lo repondrá inmediatamente, pudieudo exijírsele que, lo haga en el término de 24 horas si la urgencia del servicio lo reclamara.
22. Si el Contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 10.a ó no repusiere los consumos en el plazo de 75 dias fijado en el párrafo 2.° de la catorce, sufrirá una inulta equi
..........11__________ valente nl 2 p.^del importe del carbón que en los
de estar establecidos los depósi- depósitos faltase calculado al precio de contrata;
si la demora llegase á 15 días se le impondrá otra inulta del 4 p.§ por el combustible que no estu viere depositado, y trascurridos treinta dias desde que espiró el plazo de cuatro meses para la cons« titucion del depósito ó de 75 dias para la reposición de los consumos, podrá la Administración contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las mnltas impuestas. Una vez rescindido el contrato, la Administración si lo creo necesario celebra, rá nueva subasta á perjuicio del Contratista, siea-<




i»