CON VOGATORI AS.
Don Pablo Martines Sauz, J ut r. de primera instancia
propietario del distrito del Pilar.
Por el pretente hace sal»er el fallecimiento 9ln testar de I)? María Felicia del Monserrate Azpeiti», natural de esta Ciudad, de sesenta y ocho de afios de edad, y dd estado viuda, convocándose p>r segunda vez & Ioh que se orean con derecho fl he en nía, para que .-e presenten en este Juzgado, sito Chauou iiOmero -7, por conducto del actuario dentro del téi mino de veinte días fl deducir el di rocho de quese ero n nslsM lo-, haciéndose s ib-r que solo se ha preseuiado D! Rosario López Qauuza. Q.ueasí lo tengo dls, un-to eu el juicio abii,-t( s tal o de la referida D* María Felicia del Monserrate A/peitia promovido por D? Rosario Lóp*z «anuzi.— Habana 25 de Setiembre de 18-4.—Pablo Martille/. tíanz. —Por mandado de tí. Biía , P. H.—Mmiud Audreu.
£042 C 30
FU 8r. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental do eslaVillay su partid«, por auto juí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oriCial se convoque fl D Juan Guerrero Vidas, para que rbntro del término de diez dla3 compaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de ptendasal mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande fl 27 de Setiembre de 1884.— Avtlino Retancourt.
2084 C O 1
El Hr. D. José Mier y Valdés, Jutz de primera ins-' tanda accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tris números de la (laceta oficial se convoque fl I). José Florencio Rodríguez, D. Leotiard ) Cabrera y Sosa, D José López ('astillo, y I). Miguel Hernández Duque, para que dentro del término de quinto dia comí arcaran en este Juzgado para evacuar un acto de justicia ea la causa formada contra D Deogradas Pastois, por estafa fl la Iteal Hacienda.
Y	cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Sagua
la Grande fl 20 de Setiembre de 1884.—Calixto M? Casal» y Valdés.	2087 COI
Eltír. Juez de primera instancia en propiedad drl distrito del Cerro, por ante mt lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen fl las personas que se crean con derecho á una gabina, una sábana, una camisa, y un camisón, que fueron ocupadas á una parda la uraliana de ayer en la calle de F Higueras en el Ceno, para que comparezcan en este Juzgado sito Acosta 32, fl deducir el que les asista.— Habana 28 de Setiembre de 1884.—A ntouio Alvarez
,	oten	O 1
luana.	, ‘-tJ0 c, y f
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mt ba dispuesto que por tres números de la Gaceta cftcíal se convoquen á las personas que 1» noche del veinte y sets del actual presenciaran que un coche a’ropellara fl un Individuo en la Calzada del Cerro entre Tulipán y Arzobispo^ se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta número 32 fl evacuar un acto de justlc a en causa criminal.— Habana 28 de Sethmbre de 1S£4.—Antonio Alvarez íusun.	. -667	}
El Br. Juez de primera luQancia de esta Vi la, se lia servido disponer que por tres ¡id tuerce de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de la Luz Laguna, que perteuecia á la Compañía de Caballitos le Pubillon s, para que dentio de nueve dias se presente en e-to Juzgado fl evacuar un acto de justicia en c«a;a contra D. D. Eusebio Ditnon y Monteverde por hurto.—Giiims y Agosto 21 de 1884. Y para su publicación libro la presente fecha ut supru.—Ldo Juan Bautista Díaz,
1	21)85 C O 30
Eu virtud de providencia de este dia del tír- r‘-Aureüano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, se convoca por tris números consecutivos de i» Gaceta oficial fl D. Santiago Alemán}’, naturul de Méjico, vecino do Santiago de las Vegas, casado, empleado, y de treinta y tres afios de edad. Alinde que dentro del térmiiio de nueve di as comparezca en este Juzgado fl efecto de prestar un acto de judióla en cama que se sigue por allanamiento de su inorada y coacción.—Bejucal 2t¡ de Setiembre de 1884.—Angel Garbullo.	268!) C O 30
El tír. D. Jo.-é Mier y Valdés, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y ru partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaicta i ti oinl se convoque fl O. Balbino Cuervo, y D, Luciano González, para que dentro del término de quinto d a comparezca en este Juzgato para evacuar un acto de justicia en la cuusa formada por infidelidad en la custodia de documentos < liciales. Y cumpliendo loman-dado firmo la presente ru Sagua la Grande á 26 de Setiembie de 1881.—Andrés S, Moreno.
2ÍÍ91 C O 30
F'l Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de pri-« era instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo nombrado Atilauo de oficio Zapatero, para que dentro del término de diez dies comparezca en est.-Juzgado para evacuar un acto de justicia en la musa formada contra ti pardo Salvador Tomás Baiuuee y otrea por robo. Y cumpliéndolo maudado filmo la presente en Sagua la Grande fl 20 de Setiembre de 1884.—Avelino Betancourt
2692 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia d spuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber fl D. Jesús Quinte-la Cuesta, hijo de Diigo y de Jes fa, natural de Lugo, soltero, dependiente, y de treinta y un afios de edad y fl D. Domingo Solórzuno y S oto, hijo de Antouio y Josefa, natural ileS uta oler,6-Itero, dependiente, y de veinte y uu afios de edad, que en la caur-a criminal ti miada en c>te Juzgado por bulto de un par de zapatos y un sombrero fl D. Ramón Cervifio, con fecha veinte y des del actual, se ba dictado auto de sobreseimiento libre por no haber e justificado la lomision del expresado delito.
Y	para su publicación libro la presente en la Habana fl 26 de Setiembre de 1S81.—Pai-cual G. Hervfis.
2673 C O 30
Fl Sr. Juez de piiinera instancia del dl-trito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fl D. Domingo Sosa, vecino quefué de San Lázaro entre Cie-po y Aguila, y á D. Tomás Deleote vecino que fué oe Baluarte número 4,para que til el término e nueve dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de en causa criminal númem seiscientos di« z y seis.—Habana 24 de Setiembre de 1884.—Jo»é Q. Suzaite.
2681 C O 30
INDICE de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Setiembre último.
Gobierno Genered.
Dias.
5 Modificando el párrafo 1? del artículo 72 del Reglamento vigente de la con'ribucion industrial relativo al lugar y forma en que deben hacer el pago de la contribución directa los Bancos y Sociedades por acciones.
16	Declarando procedente la demanda interpuesta por el representante de los Sres. Suarí y Muzquiz, contra una resolución del Gobierno General.
17	Decreto prohibiendo la reventa de billetes de la Lotería nacional y cualquiera otra que no sea la de esta Isla.
18	Declarando procedente la demanda interpuesta por el representante de D José María Fernandez Aledeios contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas.
19	Idem Ídem la deducida á nombre del mismo D, José María Fernandez Mcderos, contra otro acuerdo de la propia Junta.
23	Idem ídem la interpuesta por el representante de la Administración pública contra un acuerdo de la Junta de la Deuda que convirtió un crédito de Domcnecb, Daruhona y Cp. en títulos íle anualidades.
28 Idem idem la deducida por D. Benito Menendez, contra una resolución de ¡a Junta de Fatronato ile esta Provincia.
Idem ídem idan —Secretaria.
. 2 Real orden declarando cesante á D. Eduardo Muñoz y Rubio.
... Idem declarando bucius con motivo de la epidemia reinante, las procedencias de Tolon, Marsella y Sierra Leona (Guinea), y comprometidas ó sospechosas las di más de Francia y sus colonias en el Mediterráneo y en el SenegaJ, las do Inglaterra, Marruecos, Bélg'ca, Holanda y Alemania.
2	Anunciando haberse reducido á diez dias la cuarentena vigente en Nueva Orieans para las procedencias cíe esta Isla y Puerto Rico.
... Relación de la marca de tabacos “El Monógramo," cuyo certificado de propiedad solicitan los Sres. Bi ring y Haltz.
.. Idem dé la de idetn “La Palmita," solicitado por D. Manuel Prieto y Amina.
3	Real orden aprobando los adjuntos reglamentos para el uso y aprovecharme» to de las aguas mine-ra-n-i-Jicinulcs de San Diego de los Baños.
... Idem nombrando Médico de visita de naves de Isabela de Sagua á D. Mariano Molla y Catalan.
... Idem idem ídem del de Matanzas á D. Antonio Jt'críer y tíautbez.
Dias.
... Idem autorizando á D. Manuel Socorro Trelles, para que se encargue del Viceconsulado de Venezuela en Matanzas.
... Idem nombrando Promotor fiscal del distrito de la Catedral á I). Francisco Ramírez Chenard.
...	1 leni idem Secretario de Su'a de la Audiencia de
la Habana á D. Urbano G* iny y Alvarez.
... Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D, Federico Borda lio y Viseuo.
...	1 leni remitiendo el adjunto escalafón general de
los funcionarios activos y cesantes de las carreras judicial y fiscal de Ultramar.
I	Idem decía raudo cesante á D. Alfonso Ramos y Linares!
... I lem nombrando oficial ?t> do la Secretaría del Gobierno General á B. Alfonso Ramos y Linares.
... Idem idem Promotor fiscal del distrito de Moron á D. Antonio Manrique Mañes.
... Idem aprobando anticipo de licencia concedida á D. Bartolomé Gómez González.
6	Idem aprobando la creación de una escribanía de actuaciones en cada uno de los Juzgados de Jesús María, Cerro y Belen de esta capital, y disponiendo su provisión con carácter de interinidad.
... Idem nombrando Juez de primera instancia de Moron á D. Anastasio de Orozco y Arascot.
...' Idem concediendo licencia por enfermo á D. Leandro Prieto y Pereira.
... Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Leandro Prieto y Pereira.
... Idem idem idem el concedido á D. Gregorio Gutiérrez Ilerrczuelo.
... Real Decreto nombrando Consejero de Administración de esta Isla á don Francisco de Armas y Céspedes.
... Idem declarando cesante á D. José María Díaz.
7	Relación de la marca de tabacos titulada “Del Monte," cuyo certificado de propiedad solicitan los Síes. L). Segundo Alvarez y Cp.
... Idem de la de idem “La Magnífica," solicitado por D. Manuel Fernandez y Cp.
í* Autorizando á D. Fernando Panne para que se encargue interinamente de los Consulados de Rusia y Grecia.
... Recordando que el 11 del actual, cumpleaños de la Princesa de Asturias, es fiesta nacional.
... Real órden haciendo extensiva á esta Isla ia de 23 de Octubre de 1876 que explica y determina el concepto genuino del artículo H de la Constitución vigente relativo á la tolerancia religiosa, á consecuencia de lu queja producida por el Vicario eclesiástico de Matanzas contra las reuniones celebradas en aquella ciudad por el Misionero cristiano D. Pedro Duarte.
10	Aceptando el dopatiyo de mil peso3 hecho por la Diputación de Santa Clara para los gubinetes de Física, Química ó Historia natural del Instituto de aquella ciudad.
... Idem el idem de tres gabinetes de Física, Química ó Historia natural, para el de Matanzas, hecho . por ¡a piputacion do aquella provincia.
... Declarando cesante al Dircptpy del Instituto de Santa Clara y nombrando para sictitijirlp á I). Josó Autopio Ortega y Barroso, y para la cátedra de Latin y Castellano á P, Jijan Francisco de Albear y Saint Just,
II	Circular ampliando la publicada en 10 de Julio último V prescribiendo medidas sanitarias con motivo Je la aparición del cólera eu las costas de la Península bañadas por e[ Mediterráneo. Resolviendo el pleito promovido por varios dueños de baratillos en el mercado de Tacón contia una resolución del G bierno General.
12	R. O. aproban lo las cesantías de los funcionarios del ramo de Gobernación que se expresan en la relación adjunta.
13	Anunciando la contrata para la construcción de un lazareto en el puerto del Mariel.
11	Concediendo patente do privilegio por cinco años á D- Josó Spbatés y Costa por un tanque para separar de laYruta de! porojo su corteza.
... Relación de la marca de tabacos ‘‘Los Intim’03 Amigos," cuyo certificado de propiedad tienen solicitado D. Segundo Alvarez y Cp.
16 Cuadro de matrículas y exámenes de la Escuela Profesional de esta Isla,
18, Nombrando Catedrático de Latín y Castellano del Instituto de Santiago de Ctiba, á D. Antonio Llumbés y Cornelias.
... Relaeion do las mareas de isbq-os “Union Club" y “Flo> de Manrico," propiedad do D, Julio Se-rís Grasuier.
... Idem de la de idem “El Pirata," de D. J. W.
. Wolff.
... Idem de las de idem y cigarros “La Colonial," “El Timbre," "La Realidad" y “La T."
... Convocando tercera subasta de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal comprendido entre los kilómetros 20 y 25.
20	Real orden aprobando anticipo de licencia concedido á D. Aniceto de Palma y Lujan.
21	Rebordando que e! 24 del actual, dias de S. A. R. la Princesa de Asturias, es de fiesta nacional.
... Invitando para el besamanos que tendrá efecto en Palacio el 24dol actual.
... Relación de la marca ‘ La Union Obrera," de la propiedad de D. Francisco Santiu y Cp.
Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Manuel González de Fonte.
... Idem nombrando Módico de Visita de naves de Caibarien á D. José A' tonio Beltran.
... Resoluciones dictadas por el Gobierno General durante el mes de Agosto último.
23 Circular modificando á indicaciones del Ministerio de Ultramar la publicada eu 11 del corriente que establecía reglas cuarentenarias para las pro cedencias de la Península.
... Real órden disponiendo que las instancias relativas á incorporación de estudios se eleven por conducto del Jefe del respectivo establecimiento de enseñanza.
... Idem ampliando licencia concedida á D. Manuel Nicolás Hernández y Valdés.
... Concediendo privilegio por cinco años á D. Domingo Soler y A reina, por un filtro automático ascendente y desinfectante para agua.
... Declarando extinguida la explotación del ¡ruano existente en los cayos de la costa Sur de esta Isla.
25 Real órden remitiendo el Exequátur perteneciente al Vice-Cónsnl de Colombia en Santiago de Cuba D. Santiago Rousseau.
... Idem nombrando Oficial 39 del Gobierno Civil de esta Capital á D. Manuel Pastora.
... Idem aprobando anticipo de licencia conccdidu á D. José María Bolívar y Girón.
... Idem concediendo alzamiento de la cláusula de retención al confinado José Abreu Aladro.
••• Idem idem de idem á varios confinados de los Presidios de esta capital y Cotila.
... Idem idem tras'ado á un Presidio de la Península al confinado Eduardo González Boris.
27	Telegrama expresivo del agradecimiento de SS. MM. con motivo de la felicitación dirijida por las Autoridades de esta Isla en los dias dé la Princesa de Asturias.
... Idem del Ministerio de Ultramar anunciando la publicación del Decreto que declara limpias las procedencias de la provincia de Alicante.
28	Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de los materiales elaborados en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos.
... Anunciando haberse encargado nuevamente de los Consulados de Santo Domingo y Haití Don J. Alfredo Dectjen.
... Real órden aprobando la baja del Corredor de Comercio de esta plaza D. José López Aldaz*bnl.
23 Idem admitiendo la renuncia presentada por el de la misma clase y vecindad D. José J. Pró y Caeheiro.
... Concediendo privilegio por cinco años á D. Faustino Alonso y Fernandez por un aparato de confeccionar paD.
Real Orden admitiendo la renuncia presentada por el Catedrático D. Fermín Calbeton yBlanchon.
... Anunciando tercera subasta para el suministro de aceite do oliva á los f.ros de la Ida, excepto el de Matcrnillos.
... Real Decreto suspendiendo la ley de Registro civil llanta 19 de Enero de 1885,
Dias,
... Real órden declarando jubilado á D. José María MelenJez y Pedevois
... Id. confirmando eu la propiedad del oficio de tasador- repetidor de esta Audiencia al menor D. Cirios García y Goloy, y en la administración del mismo oficio ú D. Juan F. Hernández.
... Id. aprobando el nombramiento de Magistrado suplente de la Audiencia de Puerto Principe hecho á fav-r do I). Pablo li mru y Carmsoltos.
... Id. nombrando Abogado fiscal de la de la Habana á P. Juan Francisco Ramos y Moya.
3C Modificando el Decreto para la provisión de las vacantes de Escribientes eu las oficinas del Estados.
... II. O. remitiendo diez copias de testimonio de patentes de invención concedidas á D. Felipe Glom-bet, Sres. Catheliueau y Compañía, D. Alejandro André, D. Armando Decamp?, D. Juan Jorge Dupuy, D. Alejo Godillot, Mr. Edouard Fages Peire, la Compañía de Fiver L ile, D. Eugenio Hermite y Sres. Vuster y Grunemberg.
Capitanía General.—E. M.
%
24	R. O. dando de baja definitiva er. el Ejército al Teniente de Infautería D. Gimes Perez y Perez.
Intendencia General de Hacienda.
2 Real órden manifestando que es aplicable á la Nación alemana el art. 1<J del tratado hispanoamericano.
4	Telegrama anunciando la publicación en la Gace-
ta de Madrid del decreto relativo á admisión de billetes de Banco en pago de varios servicios, la adquisición por subasta semanal de billetes por valor de veinte y cinco mil pesos oro para su amortización, y surtido de plata nacional.
Citando al Sargento licenciado D. Eusebio Ensacho y Meana.
5	Circular á las subalternas provinciales referente á
la forma en que deben hacer el pago de la contribución directa los Bancos y sociedades anónimas, dictada en virtud del decreto publicado eu esta misma fecha por el que se modifica el ari. 72 del Reglameuto vijente.
... Real órden declarando limitado el derecho del Gobierno para conceder pasaje reducido á las familias de los empleados civiles de Ultramar recaída á instancia del representante de la Compañía trasatlántica de vapores correos.
G Id. aprobando el Reglameuto de las Administraciones principales de Hacienda, publicada en la Gaceta de 5 de Junio último.
... Resolviendo que en lo sucesivo se comprenda al ueblo de Sagua de Tánamo en la olase 7a de po-lacion eu lugar Je la 5? que le señala el Reglamento.
12 Id id. á la ciudad de Ilolguiu en la 4a en vez de la 2» que tiene señalado.
17 R- O. aprobatoria del adjunto informe del Consejo do Estado, ríspecto a la inteligencia que debe darse ai art. Yo de la ley de Presupuestos de 27 de Julio último, que grava al vino común con el nuevo impuesto, como á todas las bebidas espirituosas,
... R. D. imponiendo el derecho arancelario sobre los vinos ordinarios y señalando los tipos,, del impuesto de consumos que debeu abonar estos caldos.
... LI. condonando el cincuenta por ciento de las contribuciones atrasadas y disponiendo se admitan en pago del resto billetes del Banco por su valor nominal.
... R. Ü. resolviendo oonsulta acerca de la conve-. nieneia de que ios Consejos ultramarinos de Administración remitan á la Presidencia del de Estado los ¡diegos y actuaciones do I03 pleitos contencioso-administrativosenlos recursos de apelación.
20	Recordando que en 31 de Octubre próximo termina el plazo ¡tara la adquisición de cédulas personales correspondientes al año económico actual,
21	Resolvisndo que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Jtbacoa en la clase7“ de población en lugar de la 6g que figura en el Reglamento de la contribución industrial.
... Id. id. id. al de Nueva Paz en la misma clase 0? en lugar de la 49 que tiene señalado.
... Id. id. id. al de San Autonio de Rio Blauco del Norte en la 74 en lugar de la 5?
... Id. id. id. al del Caimito en la 6? en vez de la 44 qué tiene señalado.
... Id. id; id. al de Casiguas en la 7g en lugar de la 5g eu que figura.
... Id. id. id. al de San Diego de los Baños eu la 6g en lugar de ia 5g en que también figura.
... Id. id. id. al de Alquizar en la misma clase 6g en lugar de la 4g que tiene señalado.
23	Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando haber sido nombrado Intendente General de Hacienda D. Lúeas García Ru¡<$ y ordenando se le dé posesión del cargo.
21 Anunciando el nuevo lutendonte Geueral haber tomado posesión de su cargo.
27 R. O. disponiendo que el plazo para las franquicias concedidas á ios vinos ordinarios se cuente desde su publicación en la Gaceta do Madrid.
... R. D. y pliego de condiciones para la amortización de Billetes de Bauco emitidos por cuenta de la Hacienda.
... Señalando el 30 del actual para la amortización y quema de doscientos mil pesos billetes de Banco.
Subintendencia.
14 Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes efectuada el 30 de Agosto último.
24	R. O. nombrando oficial 5 i de Ja Administración Principal de Hacienda Pública de Matanzas á D. Lauro Villamil y Villar.
... Id. id. id. de la de esta G:apital á D, Policarpo López Trueba.
... Id, id. id, de la subalterna do Hacienda y Aduanas de Santa Cruz á D. Juan do Sequeira.
25	Id. id. 4o de la Tesorería general de Hacienda á .D. José Samé,
27 Id. confirmando el nombramiento de Administrador Principal de Hacienda en comisión de Santiago de Cuba hecho á favor de D. Luis Guarnerio.
... Id. aprobando anticipo de cesantía concedido á D. Juan Cervantes Cano.
30 Id. declarando cesante a D. José Novo Colson.
... Id. id. id. á D, Miguel Corral Valcárcel.
... Annnciando segunda subasta del lote de terrenos en Manzanillo denominado “Santa Ursula.”
Audiencia de la Habana.
4 Circular referente á la remisión y certificación de los testimonios de que habla el art. 4S de la Ley ¡ Electoral.
20 Circular recomendando el cumplimiento de la adjunta R. O. relativa á la armonía y apoyo ne- j cesa rio entre las autoridades civi es y militares ; de un lado y eclesiásticas de otro tocante al mayor expleudor y prestigio do las fiestas del Culto católico.
24 Convocatoria de aspirantes al Registro de la Pro-piodad de Piuar del Rio.
Parte no oficial.
2 Indice de las disposiciones publicadas en la-Gace-ta durante el mes de Agosto último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE OCTUBRE D£ 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dg Mercedes Pedroso Je Mendoza y Dg Rita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. ¿onde de Feruandina.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE CASACION V liEVISKD ES LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración do esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
O 3111A 1>E TJSXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende en la imprenta de la Gaceta V en todas las librerías de esta capital, á #5 131».
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PAILA LOS MISMOS,
Se halla do venta en este establecimiento á un teso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Ilealcs órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenos, se pono en conocimiento del público qno se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cimtro 1»cmos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda porsona que desee adquirir las colecciones de 1851 al GO y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
l^LA I>E CUBA
Y
¡IESUMITA FUI SE EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imprenta.
DI,TIMAS DISPOSICIONES DICTABAS
MA EL (KM M Lt'
RIA
LI.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, ¡idminis-traeion y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que so ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Iley 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 1G. (AGENCIA do 1). MANUEL de ZAVAS.)
DE 12 A 4-
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MED reo HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUN0 50.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(llIOTA BE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DJ3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS V OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.

LICOR DE BREA VEGETAL
PREVARADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto llico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAIl ISTUM. 106—HABANA.
AVISO.
En la calle do Curazao núm. 11 se hacen cargo de lavar toda clase do ropa, debiendo tener en cuenta que se hace cou prontitud y esmero.
■ i ■■iii.i.i ■■mi—.i_i ...1.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORUOS Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros verificados desde el día 8 hasta el de la fecha, á saber:
	Op.o.	Billetes.
Saldo depositado en el Banco Español en Setiembre 6 	 Reraitídole dtsde el 8 hasta hoy		$ 157473 85	8 141234 70
Girádole id. id		8 157473 85 8500 ...	8 141234 70
Saldo	 En la caja, saldo....	148973 85 6095 98	141234 70 4972 91
Total		8 155069 83	8 146207 61
Nota.—Selian cobrado en dicho período por la Comisión, $ 176356-20 en oro y SP 42324-01 en billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se han pagado á 4 850 acreedores depositantes por varios conceptos, según comprobantes, $736902-52 en oro y $ 487736-34 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Setiembre 25 do 1884.—Sebastian Fernandez de V clazco.—Juan A. Isas i.—Isidro Alonso.
Banco t Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria á las doce <iel dia tres de Octubre próximo en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba n9 5, con el objeto de enterar ¡i los socios de la aprobación de las reformas introducidas en la Compañía, dictada por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, y de los acuerdos adoptados con tal mottfO por la Directiva; debiendo tratarse al mismo tiempo de todos los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Setiembre 24 de 1884.—El Secretario,
Andrés Sánchez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL FOR S. I
I