P, Antomo Caííamaque y de Auíioii, Comandante de Infantería y Fiscal Militar db lu plaza de la Habana.
Debiendo prestar declaración en causa criminal que por el delito de desaparición y desfalco instruyo contra el Teniente de Infantería D. José Gómez Ulla, paisano D. Jacinto Perez Espino, que en Noviembre ,le 1882 era vecino de la calle de Bernaza número 31, é ignorándose en la actualidad el punto de su residencia"; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y prepon al referido paisano para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, Lealtad 153, con el indicado objeto y de no poder verificarlo, se preseute á la autoridad civil ó militar del punto en que resida para que por su conducto llegue ií mi noticia su actual domicilio.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Comandante Fiscal.—Antonio Cañamaque.
Don Ramón Ma de Rojas y Pons, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallou de Voluntarios de Artillería y Fiscal nombrado para instruir expediente contra el Voluntario de la quinta Compañía del mismo Batallón, D. José Justo Reyes Quintana, por desaparición llevándose consigo el armamento, municiones y equipo que de la pertenencia del Cuerpo tenia en responsabilidad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario D. José Justo Reyes Quintana, para que en el término de diez dias á contar desdo la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita calle de Revillagigedo uúm. 101 á descargarse de la culpa que le resulta en dicho expedioute, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde sin más citarle ni emplaza'rlé'y le pararán los perjui-c;os consiguientes.
Habana 29 de Julio de 1884.—Ramón M!í Rojas. —Por su mandado.—Juan Berca Ferran.	i
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Dod José M¡> Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural do Filipinas de 30 años, soltero y tripulante que fué de la barca “Autonia,” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de cinco dias, contados desde la primera publicación, á descargarse déla culpa que le resulla en causa que se le sigue por el delito do deserción; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrari o se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle ó incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 2G de Julio de 1884,—K1 Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Comisión Fiscal.
Don Joaquín Micon, Teniente Coronel graduado Teniente de Navio de la clase, Ayudante Mayor del Arsenal y Fiscal de la causa que se sigue por fraudes cometidos en las oficinas de Administración del Apostadero.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Casanova, D. Julián Aldarna ó Isasi, ü. Gregorio González Amador, D. José González y D. Manuel Sánchez, para que se presenten en esta Fiscalía cu el plazo de veiute dias á contar desde la fecha de la publicación, para un acto de justicia.
Habana 28 de Julio do 1884.—El Fiscal, Joaquín Micon,—El Secretario, José de Peralta.
Orden de la Plaza del dia 30 de Julio de 1884. Servicio para, el dia 31.
Jefe de dia.—El Comandante del 5q Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita-de Hospital.—Batallón de Artillería. Médico para los Baños.—Academia de Alumnos. Capitanía General y Parada,—5? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayulantede guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 2g de la misma, don Manuel Fernandez
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro de la contribución directa por el concepto de Fincas Urbanas del distrito municipal de esta ciudad correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1884-85, pudiendo los contribuyentes satisfacer sus cuotas sin recargo alguno hasta el treinta inclusive de dicho mes.
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este Estaulecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia treinta de Agosto no haya satisfecho su cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desde el siguiente dia empezará la notificación a los deudores, requiriéndoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notificados los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración Principal de la Hacienda pública de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 de Julio de 1884.—El Sub-Goberna-dor, S. Mayano:
Don José Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Perez Viaño natural de Málaga, soltero y marmitón que fué del vapor “Ciudad Condal” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la tulpa quele resulta eD causa que se le sigue por desertor, p¡¡ el coucepto que do verificarlo se Jt oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarrá rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes estableceu.
Habana 2(5 de Julio do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, humo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, natural de la Coruña, de 19 años soltero, y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía cu el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación á descargarse do la culpa que le resulta cu causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin mÚ3 llamarlo ni emplazarle é iiicurso en las penas que las leyes estab lecen.
Habana 26 de Julio de 1834. —El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José M¡|. Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Manuel Rosas, natural de Manila, de 25 años, soltero, y Enrique Boet de 30 años, soltero, y Antonio Soto, natural de Manila, y tripulantes que fueron del vapor español Navarro, para que eu el plazo de ciuco dias contados desde el de ¡a primera publicación, se presenten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en la causa se les sigue por haber desertado del expresado buque, en el concepto que de verificarlo se le3 oirá y administrará justicia de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces sin más llamarles ni emplazarles é incursos en las penas que establecen las leyes.
Habana 2G'de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 26 de Julio de 1884.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA			5550657	20
CAIITURA.			
Vencimtos has-			
ta 3 meses.... J2I04777 55	7720 ...		
Id. á mastiempo 1376197 71	39008 ... 3480975 28	40728	...
Billetes hipotecarios de 1880....			
Lxcmo. Aj'untamiento do la Habana		 3621114 84			
Sucursales					 748950 64	683032	53
Comisionados				
Corresponsales				
Hacienda Pública, cuenta de	emisión de		
billetes del Banco Español de la Habana ...		41227474 75	
Cuentas vanas			 815262 92	2432140	37
Recibos do contribuciones				
Recaudadores do contribuciones		 553372 89		
Recaudación de contribuciones.			
Propiedades			 131082 i5		
Gastos do todas olasos:			
Instalación	 $27282 02	3313 96		
Generales	 ... 522 99	283 39 27805 01	3597	o 5
	í 17438080 09 49923630		20
PASIVO.			
	ORO.	BILLETES.	
CAPITAL							
Fondos do rosorva... 					
Billotes on circulación				
Saneamiento de créditos			$ 1738854	95
Cuentas corriontcs.			5988313	50
Depósitos sin interés			903734	tí
Dividendos			26356	85
Billetes dol Banco Español déla Ilabana			
emitidos por cuenta de la Ilaoienda....		41227474	75
Empréstito, $ 25 millones				
Corresponsales			38606	
Tesoro, cuonta amortización, y pago inte-			
res de la Deuda de Cuba				
Hacienda públioa, cuenta do recibos de			
contribución				
Rocaudaciun de Contribuciones.			
Intereses por oobrar:			
Vencidos	 $ 443481 59			
Por vencer	 863552 97		 1307014 56		
Ganancias y pérdida^			2S9	93
$ 17438080 09 49923830 20
Ilabana 23 de Julio de 1884.—El Contador, J. B. Cartnlho. Vto. Bn?—El Sub-Gobernador, Jutí Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Julio de 1884.
Bon José M¡» Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregOD, cito, llamo y emplazo á los individuos Cipriano Cervautes natural de Manila de 25 años, soltero, y á Eduardo Delgado, natural de Manila de 29 años, soltero y tripulantes que fueron de la Barca española “Voladora,” á fin de que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de cinco días contados desde el de la primera publicación á descargarse de la cuipa que les resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces siu mis llámales ni emplázales, ó incursos eu las penas que estableceu las leyes.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
D. Jotó María Caro y Feruandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presento mi úuioa carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dias á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver de un individuo de la raza blanca como de 60 á 65 años de edad, vestido con pantalón de casimir oscuro, saco y chaleco de paño negro, camisa de color á cuadros y botinas, que apareció en aguas de Ja fortaleza de la Punta el 16 del mes actual al parecer ahogado, para que se presente en esta Fiscalía en dia y llora hábil á deponer lo que les constare tanto sobre su identificación, como respecto á su domicilio, familiares que tuviere y causa? que ocasionaron su muerte, en lo que obsequiarán la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Julio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal.—Jos? María Caro.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 216} p.§ y cierra de 211} A 211 j p.g A las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......	86’, á 80 p.g D. o’O,
Idem id. y 2 id......... Nominal.
Idem de anualidades........ 79 A 78} p.g D. oio.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 78 A 77 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 á 18 p.g D. oro.
Banco Industrial..........55 A 54 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................58 á 57 p.g D. oro.
Bñnco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros. Descuentos 1 N¡, y Depósitos de la Habana... /
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Siu operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 7o á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de	_
Hacendados.............. 55 A 54 p.g D. ore
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 60 á 59 p.g D. ore
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 73 A 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 42 A 41 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 A 44 p.g Nueva Compañía de Gas de la \	- -0 « »» „.
Habana................../	a p,:5
Compañía de Caminos de
Hierro d6 la Habana.,, ídem de Matanzas A Sabanilla..................
Idem de Cárdenas y .! acaro .. ídem de Cienfuegos y Vil!»»-clara..........'.....
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Suuoii ¡ápí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Baliiu de ia Habana A Matanzas............-
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
75 á 71 p.g D. oro.
60 A 59 p.g D. oro.
15 á 14 p.g D. oro.
48 á 47 p.g D. »
48 á 47 p.g D. oro.
67 á 50 p.g D. oro.
95 á 94 p.g I), oro.
Liquidación.
39 A 38 p. g D. »
80 á 79 p. g D. Sin oper. 80 á 79 p.g D. Sin id. Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................
Inglaterra............
Francia..,............
Alemania..............
Estados-Unidos........
Descuento mercantil....
4 A 7 p.g P. s[r>. f. y c.
20 A 20} p.g P. 60 <i|v. f 5J A 6} p. g í\ G0 djv. t 6J A Cj p.g P. e[v.
3} & 4 p.g P. 60 div / 9} A 9} p.g P. 60 d[v.
\ 10 A 10} p.g P. civ.
{8 p. g liasia 3 m» ses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.’
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem id. id. id. florete....
j- 11 A 12 rs. @ oro.
]• 12} & 13 id.
14 id. id.
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.)...........
Id. bueno A superior número
10 A 11...................
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno n? 15 A 16 id.....
Id. superior n? 17 A 18.....
Id. florete n? 19 A 20......
J- 6} á 7 id. J- 8} A 9 id.
[■Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} A 6 rs. oro según envase, polarización y número.
AZUCAR DE HIEL.
2$ A 3} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3} A 4 J rs. (3} oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Felipe Belugas.
D. Guillermo Bonet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
I). Teodoro Agustín! y Marzolas.
D. Genaro Vázquez Berri.
Habana 30 de Julio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 19 expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Guantánamo en 18 de Junio de 1878, ascendente á la cantidad de 8 238 ingresados en la Caja de diclia Colecturía por los ares. C. Branet y Ca del comercio de aquella plaza para garantía de su manejo como contratistas de la elaboración de pan del Hospital Militar de la misma, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se eucuentre, la presente en esta Administración en el término de treinta dias á coutar desde la fecha de la publicación del presente anuncio, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará axtraviada y por lo tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba Julio 19 de 1881,—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
En el Corral de Concejo de este término se hallan depositados como mostrencos una yegua color dorado retinto, de 6} cuartas de alzada y de cuatro á cinco años de edad, sin hierro, lucero chico y una pata blanca, y un buey color bermejo, cou el hierro AP. AM., el segundo apagado y sin otras señas, que trascurrido el término legal serán rematados el iba 7 del mes de Agosto entrante al tenor de lo dispuesto por las leyes y Reglamentos, y á las doce del dia en esta Casa Consistorial.
Y paia su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Ceiba del Agua á 27 de Julio de 1884. Cayetano Torres.—Vto Bí.—Rodríguez.
Ayuntamiento ele Batabanó.
Don Mariano Marti y Castro, Comandante dol Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado de la 4» compañía de este Batallón, José Trallero Garcés: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol dado Trallero Garcés, para que en el término de diez dias á contar de»de el de la publicáciou del presente comparezca en ia guardia de prevención de este Bata Jlon, sita en el cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas, en la inteligencia que si no lo verifica se le seguirá la cansa por los trámites de ordenanza y será juzgado en rebeldía s;n más llamarlo ni emplazarle.
Y para que tenga la debida publicidad se inser tara en los sitios de costumbre. Dado en Matanzas á los II dias del mes de Julio de 1884.—Mariano Martínez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial do <_ ienfuegos.
Hago saber: que el dia 20 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación preteu dirindo la inscripción á su nombre eu este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de I03 consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr:.1 Di María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao hacienda del mismo nombre eu el tér mino Municipal do Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles pía nos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscsntiá reas, conteniendo las fábricas necesarias á estatúase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados do Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda do Zavaleta, de I). José Tapia, do D. Manuel Villalon, do D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Uaunaoy con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Iugenio “Cn ridad” de D Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere cn la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la ilabana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G, Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago sabor: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José M? Aguayo como apoderado de JL>. Manuel Rodríguez del Roy, según testimonio de la escritura de veintiocho de J unió de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que tué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Caracas”, antes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y ciuco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiárcas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres ceutiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectárea^, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas eu la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Laias; linda la totalidad dei ingenio “Oarácas” por el Norte con el pueblo deSanta Isabel de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowíer; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; liada la porción enclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel do las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con ol camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porciou enclavada cn el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y calle;on de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se baila enclavada cn las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe en ellas so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y cn el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación, cn la forma prevenida cn la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Ilabana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G, Verdaguer y Kiernan.
D. Ambrosio Vaituiito y Duauy, Juez de primera ine-laneia, do oata oiudud y su partido.
Por el présenle so llama y emplaza S la sucesión dol Presbítero I). Jesús María de R úus, para que dentro de treinta dias, improrogabl g, © m.»arezoa en esto Juzgado y por la escribanía del infras rito, A contestar la demanda ordinaria de mayor ouaniía <iue contra ella h» deducido, acompañada de su correspondí. 11 te documento, Di Euriqueta, Di Eloísa María de la Luz y Di Luciana Gertrudis de Rojas y García sobre cobro de cuatro mil cuarenta y cuatro pesos setenta y seis y medio centavos, procedentes del haber hero litario de ias demandantes, y de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de treinta <ie Julio de mil o hoci-ntcs ochenta y tres. Si así !o hacen su les oirá y artrainin» trará justicia y de otro modo se seguirán los auios en su rebeldía, haciéndose las notificmLn -a en loa estrado:» del Juzgado como previene el nrtí -ulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil pHráudoie*l perjuicio consigulen-te.—Dado en San Juan de los R-traedios A 15 de Julio de 1884.—Ambrosio Valionte.—Por mandato deS. Sría Juan Soler.	A 31
En los autos dol concurso voluntario de D? Autonia y Di Teresa Coppingor, Di ('Armen Campos y D. J. Ernesto López, ha dispuesto el Sr. Juez do primera Instancia del distrito de Guada'upe se convoque por el presente A todos los acreedo es para la .iunta general que ha de tener efecto el día veinte v ocho do Agosto próximo, A la una de la tarde en ios salones tel oleglo de Abogados de esta ciudad e»n el fin de proceder A la elección de síndico-, en curo acto se reservan los deudores hacer proposiciones do conven! >; en coucepto quo sólo podrán concurrir los acreedor.« qu • ha »11 presentado los títulos justificativos desús »rédito-» 6 que los presenten en ol acto de la junta. Y p »rasu publicación por tres números consecutivos de la Ga» o a »>noi»l 1 bro el presento en la Habana A 28 de Jubo d>- 1884.—Arturo Gallotti.	1830 A 31
A consecuencia de la causa que se siguió en este Juzgado contra D. Mariano do P» z, natural < e Andalucía, empleado quo fué de pol'Oía, de 44 años de edad y otros por colocho, ha »iispucsto por ante mí el señor Juez de primera instancia de o«ta iuii-d'coion que por tres números conse-utivos de I» Gaceta < Acal su notifique al referido D. Mariano de Paz v eiu que fuó Últimamente de la calle de Jo us María núme-o 84. qu« la Real Sala de lo criminal de la Eximia R -al Audiencia de e-te territorio por su ¡»uto-de f clin cinco de Junio último, ha teniuo A bien absoiv* ríe por fa ta <!p i ruchas en dicha causa. Y para que t» nga efecto la pubih ación dispuesta expido la presente.—Han Cristóbal y Julio 1.9 de 1884.—Hnntiago H. Gutiérrez de C i-,
1771 A O 29
Dr. D. Joaquin de la Tarríente y Mad az<>, do primera instancia accidental tic e»t« ciudad.
En virtuit <'e lo útspue.-uo cn nrovi.leticia del dia de hoy dictada en loa autos da abluios alo promovidos da oficio por muerte de D. B U'to .Vlrtieil z * £’ r'iand.s, exnido el presento edicto por el cual s*» ona y 1 ama & los que se crean con der.cho & h» re la i 6 teugau noticia de su testamento, par« que cotnpur» 1 ati A deducirlo »5 presentarlo en el término »te treinta días, najo apercibimiento de paranes el per u 0S0 que en »ierecuo baya lugar, haciendo »»instar que d 1 inventario »»rao loado so ocuparon ciento cuarenta y ocho peana treinta centavos en oro y plata y varios efeett a do su uso particular.
Dado en ia ciudad tic Cienfu go-», provincia .1" Pauta Ciare, (Isla de Cuba) A 18 de Juiio <tc 1884.-J aquin de la Tórnente.—-Por su mandato, J¡»c nt»> Giena.
1809 A O 29
I). José Lirio y Vallier, Juez de primera ¡mitrada de esta villa y su partido judióla!.
Por este mi primer edicto,cito,Hamo y oinjilaso A.D. Francisco Rivero, vecino de é-ta, A Un de quo 011 ol téi. mino de nueve dias contados desdo la fecha so presenta en la cárcel pública A descargarse de la cu pa que le resulta eu Ir causa que se le sigue por estafa; seguro de que haeiéudolo asi se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le deoNrai A rebelde y contumaz V por bastante los estrados del Juzgado on quien s» entenderán los trámites posteriores del juicio—Magua ta Grande 26 de Julio do 1884.-José Lulo y Vallier.—P.u* su mandado, Calixto María Casals y V «1 Ifi-i.
1825 E O 31
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio do Búrgos y Juez propietario de primera instancia do este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de e doto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Diaz, naiural »ie San Antonio do las Vegas, soltero, nomo de diez y nuécc aü »s do edad, lampiño, apuntándolo el bigote y de estatura r-guiar, para que eu el término de nuev»? »¡i»« se prosen'o en 1» cárcel de esta ciudad A deswg rs a da la oalp 1 que lo resulta en la causa quo se ic sigue por lesi.m sa Don Santiago Diaz,; cierto y seguro de ».¡ue si así lo hi iiere a:> le administraré justicia y de lo 00.»trido su te declarará rebelde y contumaz y por hastíate ios ostrad )« del Júngalo para quo con olios so entiendan la» n ¡tifieicimer» y demás trámites del juicio. —Bejucal Junio 6 do Is84, —Aureliano Martin y Alonso.—Por maniato do Su Sría., Gaspart Barón a.	163 E O 31
D. (Járlos Quiulin de la Torre, Juez de primera Instancia propietario del distrito de Balen.
Por este mi segundo odicto, ci»o limo y emplazo á la morena Celedonia Puebla, natural i.-la Habana, de 40 años, casada y vecina do la calle de Cleufuegxs esquina A Corrales, pava que en el término d.» nuevo dias A contar desdo esta Iv-eha se pe-son o cn este juzgado, Prado 33, A evacuar uu acto do justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delíto.do corrupción de meaoroq cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y en otro caso se le decía rarA ri-belde y con tutu »z y se eute.idofA.ti con los Estrados d»-l Juzgado lis no.idea dones y «lcinA-» trámites que le resalten en la misma, -ilabtna y Julio 17 de 1884.—CArlos Q. de la Torre.—Por m ¡misto de su »Sría., Juan H Vergel.	1755 E O 31
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instamfia en propiedad de este partido.
Por este mi tercer elloto, cito, llatno y emplazo A DI Ruperta Rodríguez, natural <i© Cal». z»ij provincia de Matanzas, estado casada, de 26 ».flos de dad, obelo su casa y vecina doCifurntea A fin do quo en «-! iSrinlnotln nueve dias cornados desdo la fochas»- proseóte en la cárcel pública A descargarse de'i a culpa que ie resulta en la cansa que se !o sigue por hurtó; segura »»o qué bu ciéudolo nsí se lo oirá y a imiu strr.i A justicia .y en » aso contrario se io declarará r» b 1 ¡e y » otitumnz y por bastante los estrados d 1 Juzgmio con quien se ent» u lerán los trámites pisieriotes del jui i»».. — Hsgua laUrsuda 28 do Julio do 1834.-JoSO Lirio y Vallier.— or mandado de f9u Sría., Andrés 8. Moren»». ls.;d E O 31 Don José Lirio y Vallier, Juez da Primera Instancia de esta Villa y su juria»Ucel»»n.
Pore3tem! tercer edicto, cito, llnm»>y 'rap'azml moreno Juan Forrer, n»tu al te Pu»-r o P ín i o. provincia de idem, do estadoso toro, doouarema y un .fina de edad, oficio albañil, hijo de »1»acnuocid > y de T Au-sitoy vecino do Cárdenas, A fin de que en ei lórmluc* de nueve días contados desde 1» fe b» so preseuie en la cárcel pública A descargarse do ia culpa quo te resulta en la causa que se le sigue por cst »f i A Bclsdud M »C >z; seguro do fino ba.dónJuio así «»• 1 • olr-t y al u i ni«'rara justicia y en caso contrario se 1« declarará reb 1 ta y contumaz y por bastanto 103 Estrados «b-l J «g t tu con quien se ent-nderAu los trámites po-trriores d i juicio. —HsguaTa Grande 28 de Julio de 1884.—José Lirio y Vadier.—Por marídalo de »S. Sría., Andrés .S. M »reno.
1857 E O 31
Don Teófilo Oropesa y Perez, Primer Teniente de All calde y Alcalde Municipa' por enfermedad de. propietario, D. Antonio de Bastillo y Castillo, etc Por el preseute se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra, ubicadas en terrenos del iugenio “Santa Rita” de don Manuel G. Bulnes, y tasadas en novecientos pesos oro una, señalándose para la subaste el dia 16 de Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este pueblo; no admitiéndose postores que no cubran las dos tercias de su avalúo.
Batabanó, 26 de Julio de 1884.—P. E., Teófilo Oropesa.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandan] e del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la quinta Com- / pafiía de este Batallón, Manuel Fernandez Silva cuyOj individuo perteneciendo á la segunda compañía del disuelto segundo Batallón del Regimiento Infantería de Reus, en primero de Enero de rud ochocientos ochenta y uno, obtuvo pase derobajado para trabajar en el Ingenio Sola de la Provincia de Santa Clara sin que después de la disolución del reíerido Cuerpo haya vuelto á dar noticia de su paiadero: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, llamo, cito, y emplazo al referido Manuel Fernandez Silva para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de su publicación comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas, y do no verificarlo se seguirá la causa y seutenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Fíjese y publiquese este edicto en los sitios de costumbre, Gaceta Oficial y Boletines do esta Provincia y la de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 18 de Julio de 1884.—Mariano Martí.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Doctor D. Auzusto Martínez y Ayala, Juez municipal propietario y en funciones de primera instancia del «listrito de Jesús María.
Por el preseute edicto hago saber: que en la ¡lemán, da ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el Lúea D. Ricardo Armenteros como legítimo consorte de Df'. María de Peítalver y Cárdenas contra Di Luisa de Cá denas y D Pedro de Cárdenas ó Barranco sobre decl a' ratoria de derecho respecto al título de Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, y nombramiento de patrono de la Gbrapía que mandó fundar D. Martin Calvo de la Puerta y fundó D. Nicolás de Castellón, y A consecuencia de uu escrito presentado por el procurador D. Julián Sánchez, apoderado de Don Francisco Valdés y Veliz, curador éste de D. Pedro de Cárdenas y Barranco, actu 1 heredero del Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, y patrono de ia citado Obrapía, en que pide reforma de auto de 30 de Junio último reeaido A instancia dei demandante en que se dispuso el secuestro de los bienes de ia misma, y que por edictos se publicó la parto dispositiva en lu Gaceta oficial de 3 del corriente; he dictado un auto con (echa 12 dei mismo, cuyo tenor cu lo pertinente dice así:—Vistos: &. Se repone el auto de 30 ele Junio último, en virtud d r los recursos establecidos, alzándose en su consecuencia el secuestro decretado. Practiques© por el actuario, sin necesiduil de nueva providencia, las diligencias para el cumplimiento de lo que se dispone, en la misma forma y manera que la que ec empleó para el secuestro, notificándose al inquilino el desembargo de los alquileres, como al depositario decto para que d»sdo luego cese en su oncargo, para lo que sr fuere preciso se librarán las correspondientes órdenes, publicándose esta resolución eu ia Gaceta y Boletín’ oficial de la Provincia, por medio de edictos que se fijarán igualmente eu los sitios públicos do costumbre. Asi lo mandó y firmó el Sr. Juez por ante mí de que doy fó.—Augusto Martinoz Ayala.—Antonio González. Y para su publicación jior la Gaceta oficial, libre el presente.—Habana Julio 22 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandato de 8. 8rfa., Br. Bernav-dino <}el Junoo.	1813 A 29
Don José; Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este ini tercer y ú ti no e i¡ct<>, c.to, llamo y emplazo al moreno Maniio» Vil sbingu, A fin de quo en el ¡ término de nuevo días contad» 3 »ns le la fecha so pre-’ sentó en la Cárcel pública A descargarse do la ulpa que ¡ le resulta en la «¡usa que se lo sigue por hurto de resoí;
; segu o de que haciéndolo -»sí se ie oirá y udmlnistrará justicia y en caso co tari» se le dteisrasá rebelde y j contumaz y por bastante los Estrados U» I Juzgado coa ' quien se entenderán los trámbts po-terior s del juicio. |—Sagua la Grande 2»» do JuiodolsSt.—José Lirio,y Vallicr.-Por inumiado do 8. Sría., ávehuo Boianc» urt.
1.342 E O 31
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia da j esta villa y su juris»1iccion.
Tor este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo S D. José Funilora González, mitural de R1 . Blanco, de estado soltero, do 50 años de edad, oficio boyero, hijo d»> D. Luis y de D Elena y vecino »lo Ceja da Pablo, A fin de que en el término de nueve »lias couta loa desde ia fecha se presente en la Cárcel pública a de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por lesiones, seguro de quo haciéndolo así se lo »»irá y a ¡ministrará justicia y eu caso contrario so le decl ¡raíA rebeido y contumaz y por bastante los estrados «i-l Juzgado con quieu se entenderán los trámites por.lt rioro i do! luido. —»Sagua la Grande 20 de Julio de 1384. José Lirio y Va-llior.—Por mandado de B.tHrla., Avoino Bita. oourt.
1841 E O 31
Don Tomás Valla y Rodríguez, Ju *z»ie primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y omp'ato al moreno Gregorio Perdomo, de estado sóltero, »te 30 aflew
de edad, oficio campo y vecino »le Jovo 1'Dos, A fin de
que en el término de nuevo dias cornados »le-ds la feoha se presente en ia cárcel de esta villa A d¡s,,argarse d« la culpa quo le resulla en la oaiwa que se ie sigua por lesiones á la morena Leonarda D»temió; seguro de qua haciéndolo así se lo oirá y admimsLaiá justioia y en caso contrario se le declarará r beldó y oni¡mtn¡»a y por bastante los estrados del Juzgado ©»n quien ao entenderán los trámites posterio es dol Jui» lo.—Colon 31 de Julio ue 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Laearría.
1844 E G 81
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juoz de primer»* instancia de esta villa y su partido.
Foresto mi tercer edioto, o¡to, Uam ■ y emplazo 4 D, Luis Castillo, reparador, y vo dno d*» Cu vliag, & ñn de que en el térnaiuo de nu-»vu días contad»»-» dende 1» fecha ae preaent - en la o »rcol de qs'a vi la, A d -cargar« se de la oulpa que le re-ulta en la i-auía que ae le sigue por atentado A up agente de 1« atlMfJdad; seguro d« qug