D. Alejandro Lr.urel y Rodrjrue», Juez de primera inr-tauciu del distrito de Mor scrrate.
Por este nii seguuuo edicto y pr» go», cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Gandío y Rojo, natural de la Toruna, do 18 afioa, soltero, dependiente, para que dentro de nueve dias se piasento en la Cárcel de esta ciudad para cumplir una condena que le ha sido impuesta en causa que se lo siguió por estafe, apercibido de que si no lo veriliea le declarará rebelde y contumaz y le parará, el perjuicio que haya lugar.—Habana Ag «sto 11 de 1884.
—Alejandro Laurel.—Por mandadode Su Srfa,, Zacarías Bre.-me-. Y para su publicación en la Gac< ta oficial li bro la pro», ule en la Habana á 11 de Agosto de 1884.-El Actuario, Zacarías Biesines.	2035 E O 13
Don José Marta Dnrrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez de puniera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Rodríguez, hijo de 1). Rimen v doña J| Oármeu, natural de Ames, provincia de la Cornfla, sol- ¡ pr„]„ ,,OIl tero, de 24 afios, cocinero, vecino rpie fué de Villegas j eonseocitiv entre Lamparilla y Obrapía, tren de lavado «La Astu- • riana,» pura que dentro de nueve días á contar desde esta fecha so presente en rale Juzgado sito Escobar 148, para notificarle el Las ado de la acusación fiscal en causa que se lo sigue por lesiones ft D. Ricardo García Pres-no; cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le administrará justicia y <le 1 • contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifi -aciones y demás actos que ocurran.—Habana Julio 31 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Bu Brío., José 15. Ezea.	19S8 E O 12
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez do primera ¡natalicia de esta ciudad y sti partido.
Por el presente según.to edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Alonso 6 Hida'go, hijo de D. Luis y de D? Dolores, natural de Marianao, soltero, labrador, vecino de Hsntiago de las Vigas y de 21 afios de edad, á tiu de que eu el término de nueve dias so presente en la Cárcel de esta referida Ciudad á responder á los caigo * que lo resultan en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de D? Hilaria Perca, ó sea D.1 María Elvira Eulalia Perea, apeicibido de que de nó ventilarlo eu el prefijado término le parará el perjuicio que hava lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 8 de 1884.—au rebano Martin y Alonso.—Por maudado de Su Sría.,
Augel Carballo.	2ul0 ifi O 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por ol presente primera y fínico edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Soler y ltivero, natural de Puerto Rico, vecino del Vedado, soltero, hio do Antonio y Manuela, marinero y de 34 «fias, para que eu eu el término de treinta dias so presente en esto Juzgado fien la Cárcel pCUdica á fin deque extinga la condena que le ha sido impuesta en lu causa que so lo siguió per le simios, en la inteligencia que de no verificarlo so sus tanciará en su ausencia y rebeldía, (»alándole los per juicios consiguientes.—Habana Agosto 6 de 1884.—Pablo Martínez Banz.—Por su inundado, Luis Mszon.
2002 E O 12
Pon José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este tui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Monjo y Cueto, (natural de Asturias, provincia de Idem, dé estado solt-ro, de 28 afios de edad, hijo de D. Manuel y de D¡.1 Don-inlci, á fin do que en il término de nueve dias contados dtsJe la fecha so presente en la cárcel de eda villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; seguro de que haciéndolo así solo oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «Mt ados del Juzgado coü quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande Agosto 8 de 1884.-José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelina Betancourt.
2021 E O 12
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de piimera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Durauza. natural de Canarias, vecino que fué del pueblo de le Bullid, soltero, labrador y de 23 afios de edad, ft fin de que dentro del término de nueve días se presente en la látvel de esta referida ciudad á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por rapto de la [tarda Angela Caraballo apercibid'» de que ile no verificarlo se le declarará rehelee y le pa.ará ol perjuicio quo haya lugar con arriglo á la Le*.— Beiucal Agosto 8 de IS34.—Aureliauo Martin y Alonso.—Angel Carballo.	2009 E O 12
D Jo-é Lirio y Valiier, Jtnz de primera instancia pro-pii t r o de esta villa y hu partido.
Por •-te ni i tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D J sé Fu or » González, natural de Rio Blanco, de es a o soltero, de 50 afi«.- de edad, oficio boyero, hijo do > Lu s y de ü Elena y veciuo .le Ceja do Pablo, á fiu deque en el término de nueve días contados desde la fecha se píeseme en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cato contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los is*.rudos del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores dol juicio,
—Bagua la Grande Agosto 8 de 1«84.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Bu Bría., Avolirio Betancourt.
2020 E O 12
Doctor D. Miguel de Céspedes y Oofflgny, Juez en propiedad U • primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esle mi lercoro y último edicto, cito, Humo y emplazo á D. Pablo Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de Regla, soltero, de 17 á 18 afios, botero, hijo de D. Juan y Di Datuinna, para :(ue dentro de nueve dias á conlar desde la fecha se presente preso en la Cárcel de esta Villa á discargaise de la culpa que lo resulta en la causa que sé le sigue por homicidio de D. Ramón Alo-lina, cierlo y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo oí ntiario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Giianabaco'a y Agosto R de P-84—Miguel de Céspedes Coífigny.— Por maullado de Su Bri»., Rafael Galindo. Y para su publl caciou por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Kafuel Gálbulo.
2024 F, O 12
Doctor D. Miguel de Céspe des y Oofflgny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Grauda y García, natural do Asturias, c isa-do, de 44 afios, vecino y dueño que fué de una bodega en la calle de San Joaquín número 51 é hijo de D. Diego y D? Rosa, para que dentro de nueve illas contados desde la fecha sepia sentó en este Juzgado á descargarse de la cul( a que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio del Busto; oierto y seguro que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 0 Ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 3 de Agüito de 1884.-Miguel do Céspedes Oofflgny.—Por mandato de B. Sría., Ra fael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—-Rafael Galindo.	2025 E O 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar do esta Ciudad.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cefi riño Caballero, natural y vecino déla Habana, soltero, hijo de Zacarías, y Pastora, tonelero y de treinta y seis afios, (tara que en el término de treinla días contados de-.de la última publicación se presente en la Cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le siguió por lesiones, y fin de que extinga la condena que le ha sido Impuesta eu Incitada causa.—Habana 0 de Agosto de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Luis Mazon.	1999 E O 10
CONVOCATORIAS.
El se flor Juez do primera instancia di 1 distrito del Prado, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecd i ves de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Francisca Valdésy Matilde Perez, á fin deque comparezcan eu este Juzgado abo Escobar 146, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto C de 1884.— José B. Fg-a.	2038 C O 13
El sert'.r Juez de primera instancia del distrito del Prado, |M.r]ante mi ba dispuesto que por tree números cousecMtivps de la Gacelaufle-a1 se convo pie al a«-¡ático Lorenzo Luborde, vecino une fué del Teatio de Villa-nueve, á fi n de que comparezca en este Juzgado, Esco-
1	ar 140, á i vacuar un acto de juslicia.— Habana Agosto
8 de 1884.—José 15. Egea.	£030 O O 13
El Br. Juez, de primera instancia del distrito del ante mi ba dispuesto que por tres números tivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ga | briel Bastor y Galindo, á fin deque comparezca en ec-¡ te Juzgado á primera audiencia, sito Etcobnr número , 140, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 8 de 1884.—José B. Egea.	2039 C O 13
Ei señor Juez de prlmi ra instancia de esta ciudad, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Rodríguez, eonoci-Jo (amblen por Figurín y Pajarito, natural de Ban Antonio de los Batios, cuyas demás ge itéralos se iguoran, á fin de quo en el término de nueve días se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal ile oficio que se iustruye por hurto á D. José Fernandez Dozal.—Bejucal Agosto 0 de 1884.—Argel Caí hallo.	191)2 C O 13
El sefior Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí bu dispuesto quo por tres números de la Gacela oficial se convoque al asiático Julián Rey, vecino que tué del demolido Teatro asiático, para que dentro de quiuto día comparezca eu este Juzgado, calle do Escobar número 140, á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Cándido Tuladrid por robo. Y cuín plieudo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto
2 de 1884.—José Q. Suzarte.	2033 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Vi chot y Felipe, hijo de D. Joséy de Di1 Manuela, natural de Santiago de las Vegas, viemo de la Habana, soltero, tabaquero y de 20 afios de edad, á fiu de que en eHér-mlno de nuevo dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida al mismo por disparo de arma de fu go y lesiones.— Bejucal Agosto 2 de 1834.—Angel Carballo.
1994 C O 13 El Sefior Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe, en la causa que por ante mt cursu contra el pardo Isidro Fábrega y Aguilar por istafa á la morena Agustina González, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la expresada morena Agustina para que dentro del quiuto dia después del último anuncio comparezca eu esle Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agüito 8 de 1884 —Arturo Galletii.
2008 C O 12 El Br. Juez de primera instancia de Guadalupe, ba dispuesto que por este Orden y por tres números de la Gaceta pficial se convoque á D. José Mí Lorenzo, para que dentro de tercero d¡a oomparezca en este Juzgado, inquisidor 35, á primera audiencia y á las ocho de su mañana á evacuar un acto de juslicia en causa criminal.—Habana Julio 27 de 1884.—José García Tejada
2006 C O 12
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente liey 23.
LA AMERICA
DE BAH4M0NDE, BORBOLLA Y C.
A
D
rj
>
EN TUE OBRA PIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos fí¡Ii.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegante« y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedote9, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes cén zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes. TODO DE MODA.
TOBO A PRECIOS DE GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y mueble?, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
Ü
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENOENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Tinprenta a 50 et s B. B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883
So Tiaden in uta Impronta a sj£ I-Í50 Bill»leo.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARTE NO OFICIAL.
PARA EL COBRO DE LA
HABANA 14 DE AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. I>» Mercedes O’Reilly de Kohly y D» Rosa Rodriguez de Ruiz.
Por el presente se convoca á los legítimos sucesores de D. Manuel Aguiar, para que comparezcan, provistos de la justificación de sus derechos de tales, ante la alba-cea testamentaria de D. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 86, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1." de Julio pro timo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
OÍSTHCCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de. Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Estable | cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta ¡en el Despacho de esta Imprenta.
Avrso AL PUBLICO.
Toda persona que tenga empeños en la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos on el término de quince dias á contar desde l'-’de Agosto.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros mu-hos obi
PARTE ECONOMICA.
o-^isrchA..
Y CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA 1 MANDADA 09SIRVAH
por Decreto del Gobierno General
08 27 08 MAYO 0E 1881.
--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
REGLAMENTO I1VISIIAU iioSmiUIIO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1>E CUBA
LAMENTO PAIIA 80 MM.
Véndese en la Administración de este periédico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
II
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS V Eu su morada, SAN DE 11
NICOLAS N? 201,
A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hiekko de la Habana
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título de propiedad del cupón núm. 9 por la cantidad de $ 326-25., regís-trado en esta Compañía á nombre de D? Paulina Al. fouso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida uu duplicado de aquel; se anuncia por quince dias lu expresada solicitud, de conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, advir-tiéndoso quo si duranto dicho término nadie se presentase á oponerse eu esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
Habana Agosto 13 de 1884,—El Secretario Inte*
riño.
Svbrestantía del Tráfico.
Aviso al público.
Encontrándose en este Depósito dos bueyes dei-pachados de Güines á Villanueva el dia 19 del presente mes en el conocimiento inj 8,886; remiteute A. Mar-tinez, marca y Consignatario A. Mnrtinez, y no habiéndose presentado el interesado á reclamarlos, se anuncia al público por este medio, que si en el término de quinco diasá contar desde esta fecha no se hubiese verificado la extracción de dichos animales, se procedaráá su remate cou arreglo al artículo 63 de las aclaraciones á la Tarifa General vigente, señalándose como hora (tara dicho acto las 11 de la mañana del dia 28 del corriente mes en la Estación de Villanueva.
Habana, Agosto 13 do 1884.— (Jerónimo Me. Ñamara.
CoMrsION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORBOB Descukntos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, cobros verificados desde el cha fecha, á saber:
Oro.
así como do los 2 hasta el de la
Billetes.
Saldo depositado en el Beo. Español en Agosto 1? ................
Uemitídolo desde el 2 bosta boy.............
Girádole id. id... ...
$ 139190 46	$ 186352 9G
8164 37	......
8 147354 83	$
186352 96 30118 26
Saldo..............
En la caja saldo...
147354
20914
83
15C234 70 7683 25
Total....... 8 168208 83	$ 163917 95
Nota.—So lian cobrado en dicho período por la Comisión, 8 48,322-27 en oro y 8,034-20 en billetes.
Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se han pagado á 4 143 acreedores r,or arios conceptos, seguti comprobantes, $ 392,643 -lOen oro y 8 376,250-94 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 8 de J V.84.—.Seózrs-tian Fernandez de \elazco,— Juan /i.
Alonso.
Jsasi.—Isidro
EDICION OFICIAL
DE LA
REMATES.
Don llamón María de Atáizlegui, Juez do primera ins-tnucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á los que so interesen en el reñíale de una cusa situada en la calzada del Principo Alfunso número 411, tasada en seis mil doscientos cuarenta y cinco pesos noventa y dos centavos; oirá casa eu la misma calzada número 413, en once mil trescientos setenta y cuatro pesos noventa y ocho centavos; un solar al fondo de la anterior eon frente á la calle do O moa con cabal leí izas y varios cuartos y novecientos treinta y seis metros diez centímetros de superficie, valorado lo lo en siete mil veinte y dos ¿esos ocho cenia- j vos; un tren de carretones, con animales, carretas, ca rretones, útiles y materiales en trece mil setecientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos; y diversos terrenos yermos cuya s;tuaeion, linderos y superficies están de manifiesto en la escribanía del mfraseiito, valorados en totalidad en dos mil ochocientos veinte y dos pesos cuarei.ta y dos centavos; y i uyo acto de n mate está señalado pura el día tres de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana y audiencia de este Juz- I gado Inquisidor número 35, con la condición de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de ios avalúos. Y para su publicación en ia Gacela oficial se libra la presente.—Habara 7 de Agosto de 1884.—Ramón Mí de Aráizlegui.—Por su man data, José Garda Tejada.	2027 R 12
Lr. D. Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido,
Por el presente: se convocan á Jos que qmeran hacer proposltion á una Vega nombrada 8anta Isabel de ia Pedri ra, ubicada en el término Municipal de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, cuya tasa' cion batido reducida á la suma de treinta y
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2 Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta quo en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que so dará á cualquier precio.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
LEI lie ÜSMIOK V IIEVISifiK U LO OVIL
Don Inocencio Baladro ha participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59950 y solicitado se lo provea do duplicado. Lo que se anuncia por esto modín y durante quince dias, á fin do quesi alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Agos'o de 1884. —El Secretario, Manuel di desús Ponce.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO HIGO,
Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
II
mm mm
Elementos «le Minem-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ í5 Hl B.
Terminada la colección de Reales ór« denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vig’en.te de Ferro-carrile
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
mil trescientos ochenta y ocho retos niilrcn wniül!!'	HE LA	•___.	„	,	„	.
oro; cuya Vega se ha <ie rematar ei uia ueinta°de/pia- hgyidattt. "	^	para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
•simo mes de Agosto á la» doce de su mafiana en el MOJN AKQUIA	ESP A NO í 1 1«»upuestos de 7 de Julio de 1882 relativa
Juzgado, á consecuencia de los autos de! intestado	-LUJA	UJj/1 ¿ L A mn„ti r> n i. , V Vd
de D. Francisco Dionisio Silva y D? Merced la Oliva	"	. & Ja AlIlOl tizacion de Billetes del Raneo
REGLAMENTO
AL. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Donjuán Fernandez Arango ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedidaábu favor con el núm. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quinco dias, á fin de que si alguna otra personase considera eon derecho al depó>ite referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del lérmino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación piimitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Julio de 1884.--E1 Secretario
Manuel de Jesús Fonce.
Don Román Negrcto ha participada el oxtravío déla Certificación de Depósito exppúida á su favor con el núm. 68165 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si algunn otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario. Manuel de Jesús Ponce.
Dr. JÜAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4— NEPTUNO 50
adviniéndose que nose admitirán proposiciones que no cubran la cantidad ya ubicada.—Y para su publicación en la Gaceta OBoit.1 de la Habana se libra el presente.—
Guanal aeoa y Julio 19 de !8Í»4.—Miguel Céspedes Co-
Iflvnv.—Por mandado de feu Sría., Luis J. Mario.
J	|Ü20 R O 13
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1” DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imprenta.
Banco
Español de la Habana, emitidos por cuenta jdela Hacienda con destino á gastos (le ! guerra.
I De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Paseo de Tacón,
<t€I!NTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3313 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
TEATRO DE CERTAME».
Para el Jueves 14 de Agosto de 18S4.
BENEFICIO
DE
<7D- Emilio Oarratodá.
Qien tieuo el lionqr de dedicarla al público en ge-neral y á sus amigos en particular.
A las 8. —Se pondrá en escena por última vez«
la grandiosa ópera cómica, titulada:
LA MASCOTA.
A las 9 .—«Segundo acto de la misma.
A las 10.—T ercer acto do la miasma.
----Baile ai. final de cada acto.—
IMPRESTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S.