IPIEJIRIOIDIEacy OFICIAL DEL GOBIERITO.
NffM 218.
Juéves 11 de Setiembre DE 1884.—Santos Froto y Jacinto.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE 11 ISLA US m
SECRETARIA.
Sanidad.
CIRCULAR.
Las noticias oficiales recibidas recientemente en este Centro gubernativo, acerca de la aparición del colera-morbo en la provincia de Alicante y en Italia, son bastantes para que, además do lo dispuesto en la circular de 9 de Abril último, cuyo más exacto cumplimiento se recuerda por la pro se"nte, se dicten otras medidas como adición a aquellas,,á fin de que en el desgraciado caso de que esta Isla sea invadida por la temida epidemia, nos encuentre prevenidos y en disposición de hacerle frente por cuantas medidas sea posible, ya con los valiosos recursos de la ciencia, ya con los que ofre ce la observancia de una prudente, aunque severa higiene, ya,.en fin, con los que se hallan al alean ce do la Administración.
En esta virtud, el Excmo. S. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer lo siguiente:
Io. A partir del dia 28 del mes de Agosto próximo pasado, serán consideradas sucias, además de las procedencias qno se designan en la Real orden de .20 de Julio último, inserta en la Gaceta de 3 del actual, todas las de las costas de la Península bañadas por el mar Mediterráneo, as i como las do Italia.
2o. Del mismo modo, y mientras las circunstancias no aconsejen otra cosa, serán consideradas corno sospechosas todas las demás procedencias del resto de la Península, sujetándolas en los puertos de esta Isla á-tres dias de observación, siempre que traigan patente limpia y no hayan tenido novedad á bordo durante la travesía ni en la observación.
3? A fin de que las prescripciones Ia., 2a. y 3a. de la circular de 9 de Abril último, se observen y practiquen cual exigen las circunstancias, dispondrá V. E. que las Juntas provinciales y municipa les de Sanidad se completen en el número de sus vocales, y que donde no las haya so nombren é instalen inmediatamente, con arreglo á lo prevenido en la circular do 12 de Marzo de 1879.
4". Los Alcaldes, como presidentes de las Juntas municipales, designaran comisiones permanentes del seno de las mismas, compuestas de cuatro desusiudivíduos, de los cualcsdos habrán de ser profesores médicos, que estarán encargados especialmente de proponer á la Autoridad local la remoción de las causas de insalubridad de toda especie que existan en la población ó en su término, y de contener ó minorar los estragos de cualquier enfermedad Je mal carácter que reine en la población, 6 que hubiese motivos fundados para tener su aparición.
5a. Semanalincnte dará V. E. cuenta á este Oentro de cuantas medidas adopte, ó en esa pro-* vincia se realicen, para conservar la salud pública y hacer frente á .cualquiera clase de epidemia qne pudiera presentarse,
6!í Del mismo modo., si desgraciadamente el cólera ilegare á penetrar por cualquier punto del litoral de la Isla, dará Y. E. parto diario do los casos que ocurran en esa provincia de su mando, á cuyo efecto, mandará publicar la presente circular en el Boletín oficial do la misma, fi, fin de que por la* alcaldías municipales y Juntas do Sanidad se dé cuenta á Y. E. de cuanto se refiera á la invasión y desarrollo de la epidemia.
Al propio tiempo, y aun cuando afortunada mente el estado sanitario de la Isla es satisfactorio, S. E. lia dispuesto se encarezca á Y. E. que al infundir la calma y la confianza en el territorio de su mando, cousagre preferentemente su atención á velar por la salud pública, dando conocimiento á este Gobierno General do la menor alteración que observe en ella, como qneda recomendado, y no omitiendo medio alguno para el más exacto cumplimiento de cuanto sobre tan importante asunto está prevenido.
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 9 de Setiembre de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariana Arredondo.
Sr. Gobernador Civil do la provincia do.'.. ..
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por la Presidencia de la Sección de lo Contencioso del Conáejo de Administración de esta Isla,.se comunica á este Gobierno General el auto recaido en el pleito siguiente:
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba, etc., etc.	_	*
Certifico: que en el pleito "contcncioso-admi-histrativ'O promovido por D. Cándido García y González, D. Isidro Rodríguez y Madrazo y don Ildefonso Mugía y Sauz, dueños de tres puestos públicos con baratillos en los portales oxteiioies dt“l mercado de Tacón y Síndico ci piimeio del gremio, contra la resolución del Gobierno General, declarando entre otras cosas qne el Ayuntamiento de la Habana ostá autorizado para cobrar á los puestos públicos el arbitrio establecido en el Reglamento y pliego de condiciones para su exacción; al folio noventa y uno de dicho pleito se encuentra la sentencia dictada por la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, que con la diligencia de su publicación dice como sigue: — Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro en el pleito contencioso-administrativo seguido en esta Sección entre el Ldo. D. Nicolás Azcárate en
representación de D. Cándido García y González,' Yillar.-Considerando: que son dos las peticiones \r’ S'! 10 o 1,0 ri?l,rf y Padrazo y D Ildefonso formuladas en la demanda, á saber:—Primero. u»ia y, Aiiz, ueno» los tres de puestos públicos j Quo niiéntras subsista el impuesto directo que
con baratillos en los portales externos del merca-do de Tacón y Síndico el primero del gremioj contra la resolución del Gobierno General, declarando entro otras cosas quo el Ayuntamiento de la Habana está autorizado para cobrar á los puestos públicos el arbitrio establecido en el Reglamento .Y pliego do condiciones para su exacción, y el Ministerio Fiscal en representación de la Administración.—Resultando: que varios dueños de puestos públicos en los portales del mercado de Tacón con focha veinte y tres de Abril de mil ochocientos ochenta y uno solicitaron del Excmo. Ayuntamiento do esta Capital dispusiese qne el rematador de los referidos puestos no les cobrase el arbitrio por el piso do vara perteneciente á lo3 arrimos de las casillas en los portales interiores; porque esto3 arrimos se habían establecido con autorización del Municipio, formando su extensión de catorce pulgadas parte de las átalas casillas, así como del establecimiento á que correspondían, y porque el pliego do condiciones de la subasta de puestos y arbitrios públicos no le autorizaba para cobrar el piso en los portales interiores del mercado de Tacón, pues se lo prohibía.—Resultando: I que el\ Exorno. Ayuntamiento, después de oir al rematador de puestos públicos, al Regidor Inspector del mercado de Tacón y/k las comisiones respectivas de la Corporación, que todos opinaron que debía desestimarse la solicitud, lo acordó así en 26 de Agosto del año citado.—Resultando: que habiendo establecido los interesados recurso de alzada para ante el Gobierno Civil de la provincia, pasado antes el asunto á informo de la Diputación
de lu
a misma, esta, en sesión de veinte do Enero de mil ochocientos ochenta y Jos, acordó que era do confirmarse el acuerdo apelado y el Gobierno Civil resolvió do acuerdo con la Diputación provincial; pero que sin que para la resolución se extendiese prejuzgada la que pudiera dictarse en el recurso de agravios, si por los interesados se hubiese promovido antela Diputación.—Resultando: que habiendo pasado el expediente al Gobierno Gene ral á consecuencia de alzada interpuesta pQr don Martin Carreras y otros, el Negociado respectivo, después de varias consideraciones, y entre ellas la de que era terminante el articule) segundo del pliego de condiciones para el remate del arbitrio, entendía quo era de desestimarse la alzada, oyéndose, no obstante, al Consejo Je Administración, con cuyo dietámen estuvo de conformidad la Sección; y Y. E., no obstante el parecer contrarío do la Secretaría, resolviendo también con lo informado por dicho Consejo, primero. Que el Ayuntamiento de la Habana está autorizado competentemente para proceder al cobro del arbitrio do puestos pú blicos y vendedores ambulantes en la forma dispuesta por el Reglamento y pliego de condiciones para su exacción, aprobados en su oportunidad por el Gobierno General.—Segundo. Que dado su actual sistema rentístico y la autorización quo le ha sido concedida por el Gobierno General para continuar cobrando sus ingresos en la forma anterior, promulgada do la ley Municipal; y atendiendo á que no ha acudido al repartimiento, y á que las industrias reclamantes no son do las mencionadas en el párrafo cuarto del artículo 133 de la Ley, no cabo aplicarle en ol presente caso la regla sétima y octava.—Tercero. Que los dueños de muestrarios ó percheros colocados eu Jog portales interiores del morcado de Tacón, están snjetos al arbitrio do puestos públicos, en tanto cuanto quo no pertenezcan á los dueños de los establecimientos á que están adosados, ni estén exclusivamente destinados á la exposición de los objetos que constituyan el comercio de dichos establecimientos.—Cuarto. Que los dueños de los baratillos en los portales exteriores del mercado citado, están legalmente sujetos al arbitrio.—Quinto. Quo los artículos diez, once y trece del pliego de condiciones para su remate debe modificarse en el sentido de que la multa no exceda de diez pesos.—Sexto. Que se exima de olla en el presente caso á los reclamantes; y sétimo. Que no están sujetos al arbitrio los puestos que fueron colocados con licencia del Ayuntamiento; y quo desaparecieron por haber revocado el Gobierno de la provincia el acuerdo en que se le concedía.—^Resultando: que en pro-videnc a de diez de Noviembre do mil ochocientos ochenta y d¿>6, se sirvió el Excmo. Sr. Gobernador General resolver, de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración; y aim cuando los interesados pidieron reforma dq esta providencia, les fué denegada.—Resultando: que con fecha veinte y cuatro de Febrero del subsiguiente año de mil ochocientos nc-henta .y tres, el Ldo. D.TÍicolás Azcárate á nombro y con poder bastante de D. Cándido García y González, don Isidro Rodrjgaez Madrazo y D. Ildefonso Mugía v Sauz, dueños de puestos públicos dé baratillo en los portales externos del mercado de Tacón y Síndico el primero del gremio, entabló demanda con-tencioso-administrativa contra la eupresada reso-ucion del Gobernador General, fundándose en los hechos qne quedan expuestos, y pidiendo que dejándose sin efecto aquella resolución se declare: — Primero. Que el impuesto directo que cobra actualmente el Ayuntamiento de la Habana, tiene quo ser equiparado para todos sus efectos legales al repartimiento.—Segundo. Que son aplicables á los demandantes las reglas sétima y octava del artículo ciento treinta y tres de la Ley Municipal en todos conceptos, más del veinte y cinco por ciento quo pagan al Estado, ni puede sujetárseles al pago de arbitrios acumulativamente con el impuesto directo que les está señalado de otro modo que recargando la cuota de éste con un cinco por ciento de la misma.—Resultando: que prévios los trámites reglamentarios se admitió el recurso; y ampliada que fué la demanda se confirió traslado úl Ministerio Fiscal como representante de la Administración, qui-en pidió s.e confirmase la expresada resolución del Gobierno General.—Resultando: que renunciado el término de prueba por las partos-se declaró el pleito concluso para definitiva, y so dispuso al propio tiempo quedasen las actuaciones de manifiesto en Secretaría por el termino reglamentario, a fin de quo las partes pudieran tomar las instrucciones necesarias.—A istos: siendo ponente el Sr. Consejero D. Enriqno Copeyro del
, Quo niiéntras subsista el impuesto directo que | cobra actualmente el Ayuntamiento de la Habana, j tiene que ser equiparado para iodos sus efectos legales al repartimiento.—Segundo. Que son aplicables á los demandantes las reglas sétima y octava del artículo ciento treinta y tres de la Ley Municipal, y en tal concepto, ni puede exigírseles por contribución Municipal en todos conceptos, más del veinte y cinco por ciento quo pagan al Estado, ni puede sujetárseles al pago de arbitrios acumulativamente con el impucst» directo que les está señalado, de otro modo que recargando la cuota de éste cou un cinco por ciento de la misma. Considerando: en cuanto á la primera qne ni el legislador ha declarado equiparado al repartimiento de que trata la-vigente ley Municipal, el impuesto directo que cobra el Ayuntamiento sobre las utilidades déla propiedad, la industria y las profesiones, ni compete á este Tribunal hacer semejante declaración de carácter general, no podiendo tampoco, por consiguiente, aplicar á dicho impuesto, como se pretende, la regla sétima del artículo ciento treinta y tres do aquella Ley dictada para el repartimiento.—Considerando: en cuanto al segundo extremo dé la demanda, que según la regla octava del párrafo primero del citado artículo ciento treinta y tres, las cuotas que bien sea por arbitrios, bien por impuestos, se impongan á las industrias mencionadas en la Ley, incluidas á la vez en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, no deben exceder en junto del veinte y cinco por ciento de lo que dichas industrias satisfagan á la Hacienda; y Considerando: que las industrias que ejercen los demandantes están comprendidas en dichas tarifas, según se comprueba por el documento del folio ochenta y cuatro del expediente gubernativo.— Fallamos: que confirmando la resolución del Gobierno General de diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, en cuanto por ella se declara que los demandantes están sujetos al pago del arbitrio Municipal, debemos declarar y declaramos que la cuota do dicho arbitrio Municipal unida á la del impuesto directo, no debe exceder del veinte y cinco por ciento de lo- que se abona al Estado. Asi por esfq nuestra Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—-José M, Val verde.—José María Diaz.—Francisco Fontanals y Martínez. Eduardo Sánchez Fita.—Enrique Copeyro del
sesenta y dos centavos la del reparo número ¡si hubiere. fallecido, para que en ol término do
Villar.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior Sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Enrique Copeyro del Villar, hallándose constituida en Tribunal y en audiencia pijblica la Sección do lo Contencioso do esto Consejo, con asistencia del limo. Sr. D. José María Valverde y de los Sros. Consejeros D. José María- Diaz, Don Francisco Fontanals y Martínez y D. Eduardo Sánchez Pita, do que certifico en la Habana á-primero de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro—losó Mendo, Secretario general,—Asimismo certifico: que no habiendo las partes establecido recurso alguno dentro del término reglamentario contra la preinserta Sentencia, la enuffeiada Sección dictó el siguiente auto:—Sj S. Presidente, Valverde,—Consejeros, I)iaz.—Fontanals.—Sánchez Pita.—Copeyro.—No habiéndose interpuesto por las partes dentro dol término reglamentario, recurso alguno contra la Sentencia recaída en este pleito, expídase por Secretaría copia certificada do la misma y de este auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General, recomendándose el oportuno acuse do recibo á ñu de que obre sus efectos en dicho pleito.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica ci limo. Sr. Presidente, en la Habana á doce de Agosto do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y para su remisión al Gobierno General expido la presento en la Habana á veinte y siete do Agosto do mil ochocientos ochenta y cuatro.— José Mondo.—Hay una rúbrica.—Yto. Bno., J. M. Valverde.—Hay una rúbrica.—Hay un sello quo dice: Consejo do Administración de la Isla de Cuba.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
sos,
seis, doscientos veiute y seis pesos, ochenta y dos centavos la del reparo número 8; y cincuenta y cuatro pesos, treinta y siete centavos la del reparo número 9, por tales sumas lian de responder para con la Hacienda el Administrador y Contador de la cuenta, según el artículo 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre Je 1870 y el 172 de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente, caso de que el alcance subsista después que la Administración activa ejercite en cobro de las sumas en descubierto la acción gubernativa que le asiste según lo declarado en Real orden de 20 de Febrero de 1868.	(
Fallamos: que estimando solventados los demás reparos que se dedujeron debemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo del Administrador que fué de la Aduana de este puerto don Celestino Barca y Contador D. Víctor do Pagés, los seiscientos diez y siete pesos cuarenta y un centavos importe do los reparos números 2, 6, S y 9 y condenamos á aquellos al pago de la suma expresada, con más el interés del seis por ciento anual desde l.° de Diciembre de 1S79 hasta el dia en que el reintegro tenga lugar, á ménos que el cobro de aquellos alcances lo efectúe gubernativamente la Administración activa según el artículo l.° de la citada Real orden de 20 de Febrero de 1868, á cuyo efecto so remitirá á la Administración de la Aduana por conducto de la Intendencia general, copia literal del presente fallo y de los
quince dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos Jodio ciclos en el examen de la cuenta del Tesoro do la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1S84.—El Séorc-tatavio general.—P. S., Dominador Crespo de lo Quintana.
enunciados reparos números 2, 6, 8 y 9 en los que so aclaran los débitos.
Dejando en suspenso la aprobación do la cuenta hasta el cobro del alcance, líbrece certificación de este que pasará al Ministro Letrado á los fines dol artículo 59 de la Ordenanza.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á_ veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras.—Lúeas García Ruiz.—Juan Miguel Ortiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr, D, Dionisio do las lleras, presidente en Sala de este dia de qne yo el Secretario do la misma certifico.—Habana, veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos oehenta'y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente do exámen do la cuenta á que la misma se refiere y consta en el folio 37 do qu# yo el Secretario de dicha Sala certifico.---Habana, í.° de Setiembre de ISSÍ.-Juan Bautista Padilla.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el inicio de la cuenta de Rentas públicas de la Aduanable esta Capital qne p™—íhnra de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80, rindió el Administrador D. Celestino Barca con el Contador D. Víctor de Pagés
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilqs-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. so cita y emplaza á D. Ricardo Galticr, Ordenrdor de Pagos que fué del Apostadero de esta Capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en dia y fiora hábiles de ofi ciña, recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do |855.
Habana Setiembre 6 de 1884.—El Secretario General, P. S-, Dominador Crespo dé la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus trísiino Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á 1). Juan Casal llanca, Colector de Rentas que filé de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos dedu cido pn pl exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá sognn previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana g de Setiembre de 1884-—El Secretario general, P. SDominador Crespo Je la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a., so cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué do la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de odio dias so presenten por si ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofi fina, á.recojer para contestar el pliego de censurado calificación á los reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Octubre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no ve-rificándalo be procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de ÍS55.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secrcta-riogeneral.—P. S., Dominador Crespo de-la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., so cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Económica de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado J 05, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do cen-sura do calificación á los reparos deducidos en ol exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes do Setiembre del ¡iño económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 2 do 1884.— El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Señor Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y enplaza á D. Dionisio Molina, Administrador de Rentas quo filé de Cárdenas, ó á su apoderado D. Luis López Trigo, ó a sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, o por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribuna^ Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el exámen dula cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Administración citada, correspondiente al mes de Mayo del año aeondinjco de 1879-80; en- la inteligencia de que no verificándolo, se procederá sognn previene el artículo 42 déla Ordenanza do 30 de Abril de 1855. Habana Setiembre 2 de 1884-—El Secretaria
General, P. tana.
S., Dominador Crespo de la Quin-
En cuínpi¡.miento a lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a. se cita y emplaza á D. Ramón Arrastia, Colector de Rentas que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado eq forma, en la Secretaría de este-Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á
monjil—pzrrn—1-DntiiaUr ol pliogo d-o í-rparoo ficfiw-
cido en el exámen de la cuenta del Tesoro de la
citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia-Resultandos que examinada dicha cuenta en de que no verificándolo, se procederá según precíela Sección 3a., con sujeción á lo prevenido en el ne el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril artículo 34 de la Ordenanza de 30 do Abril de do 1855.
1855, en ella se ofrecieron los 10 reparos formu- j Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secre-lados á fojas tres vuelta á los que D. José Gómez tario General, P. S., Dominador Crespo de la Quin-de Rozas apoderado de los cuentadantes, dio la ’ tana.
conrestacion de fojas 13 con los documentos de	-------
fojas 16 á la 19 y carta de pago d<5 la 20, con vista
de cuyas constancias en la calificación de fojas 21, ¡ En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-se dieron por solventados los reparos números 1, trísimo Sr. Ministro Jefe de la- Sección 2a. se 3, 4 y 7, manteniéndose como vigentes los otros cita y emplaza áD. Ramón de Arrastia, Colector de seis reparos. Que el dicho apoderado de loa cuen- Rentas que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubie-tadantes al contestar, fojas 28 á la calificación re fallecido, para que en el término de quince dias 6e mostró su conformidad con los cargos números 2, presente por sí, ó por medio de apoderado en foN 6, 8 y 9, exponiendo lo que estimó procedente nía, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, acerca de los señalados con los números 5 y 10, y en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para acompañando la copia y calificación de fojas 31 á contestar el pliego de reparos deducidos en el exá-la 34; en cuya virtud la calificación definitiva á men de la cuenta del Tesoro de la citada Colcctn-fojas 35 tuvo por contestados satisfactoriamente ría correspondiente al mes de Julio del año eco-dichos reparos números 5 y 10 y mantuvo vigen- nómico de 1879-80; en la inteligencia de qne no tes los otros 4, con lo cual se halla conforme el verificándolo, se procederá según proviene el ar-dietámen Fiscal á fojas 36.	, tícnlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Considerando: míe confesados eomo están por Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
el apoderado do los cuentadantes los errores de cálculo padecidos en los aforos á quo 6e contraen los reparos subsistentes, y reconocidos por tanto,	.	~T~	.	Tr-
ios perjuicios que se irrogaron al Tesoro en las En cumplimiento a lo dispuesto por el 11 us-lionidaciones, objeto de dichos reparos, importando trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2. so cita ciento noventa y seis pesos, sesenta centavos, la y emplaza á D. Juan E. Ramírez, Colector do del reparo número dos, cierno treinta y nueve pe- Rentas quo fue de Manzanillo, o a sus herederos,
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
AN UNCIO.
Habiendo visto la luz en la Gaceta del sábado 6 dol actual, el anuncio y pliego do condiciones á cuyo tenor debe sacarse á pública licitación el remato del casco del cañonero “Astuto”', bajó el tipo de trescientos pesos oro, y terminando por tanto en seis de Octubre entrante el plazo de los treinta dias á quo se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el citado dia seis de Octubre, hora do las dos de la tarde, en que estará constituida para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Setiembre do 1884.—José María Autran.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Coman -Jante general del Apostadero la venta en pública subasta del pailebot «Duran» bajo el tipo de 700 pesos oro y á tenor de las condiciones del pliego xpiv se copia á continuación, y debiendo tener lugar dicho acto de una manera simultánea tanto en esta Capital como en Cienfuegos ante las respectivas Juntas Económicas, se hace saber al público que el remate se verificará al expirar el plazo do treinta dias desde la inserción del presento anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si resultare ser festivo; en el concepto de que la referida embarcación se halla fondeada en el Cayo «Loco» (Cienfuegos) y su inventario podrá examinarse en la Secretaría de esta Comandancia general, donde se encuentra de manifiesto.
Habana 6 de Setiembre de 1884.-./os¿ María Autran.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta el pailebot de guerra «General Duran».
Ia. La subasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero y la de la Provincia marítima de Cienfuegos, en el dia y hora qno se anunciará en la Gaceta de la Habana y en el Bolet-in oficial de Cienfuegos.
2a. Las proposiciones se harán on pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna qne no cubra el tipo de setecientos pesos oro, on que ha sido lasado dicho buque; á saber:
Pesos oro.
Casco..................................
Aparejo................................
Velamen................................
Dos anclas con seis grilletes..........
Un bote en mal estado con dos remos....
300
150
180
100
30