—
* .ism
iE’IHîIR.IEOIDiaO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nljm. 310.
Sábado 27 de Diciembre de 1884:.—Sa# Jdan apóstol y evangelista.—Circular eis el Monserrate.
PARTE OEICIAÏ
IMUMKRA SECCÍON
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
11 ISLA HE NIA
SECRETARIA.
Obi as Ibíblicas.
ros, si hubiere fallecido, para quo en el término do diez dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en !a Secretaría do este Tri banal, Prado 105. en dia y hora hábiles do oiiei-na, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884,— El Se-Sv Valentín Mehjar.
cretario general.- -i
Solicitada del’ Excmo. Sr. Gobernador General por L). Cayetano Pardo y Moreno, vecino do esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden do 28 de Mayo próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento! del publico si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á esto Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá tariolanera! á lo que hubiere lugar en vista do lo quo resulte del expediente que con motive do dicha pretensión se instruyo.
Lo que de orden de S. E. se publica por esto medio para general conocimiento.
Habana 5 do Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno Geneial,
Joaquín Ferralges.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Pedro Pon, Contador que fué de.la Colecturía de Rentas de Remedios óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que eti el término do ocho dias se presenten por sí, ó p >r medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de lientas Públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Junio del año económico de
18; 9 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secre P. S-, Valentín Melgar.
Sección pe Fomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Pedro Pony Interventor quo fué do la Colecturía de Rentas de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, ett la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re-
:ojer para contestar el pliego de censura de cali-Rclaeion de las marcas de fábrica de tabacos ¡ ficncion á los reparos deducido pn el examen do Ja
titulada:‘notario" ysusauexas, “Aphrodite," “i,a Bella Palmera,” “La Sensitiva," “La Beldad,” “Flor de Tomás Gutiérrez,” “Flor de Domingo García Gonzalez,” “Flor de López García,” la que se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento del público toda vt¡z qne según escritura pública otorgada por D. Rosendo Martinez Rodriguez pasan á ser estas mareas propiedad de D. Juan López y Días?.
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, a fin de que puedan examinarlos dentro del plazo quo señala la iey. Conforme á lo prevenido en el Real Decreto citada de 21 de Agosto último los quo ten-
enenta de Rentas Públicas de la citada Colecturía correspondiente al mes de Julio de 1880 ampliación al año económico de 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Rabana 22 de Diciembre de 1884.— El Se-P. S., Valentín Melgar.'
cretario genera
En .cumplimiento á lo dispuesto pqr el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Francisco Jiménez y á D. Leoncio /, un ora, Colector ó interventor quo respectivamente fueron gan que hacer reclamación alguna contra la poní do Saneti-Spíritns ó á sus herederos, si hubiere cesión áe estas mareos deberán presentarlas den-1 fallecido, pai a que en el término de ocho dias se tro de los treinta dias contados desde el en que, presenten por sí, ó por medio de apoderado en aparezca la presente relación en la Gaceta oficial, j forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado
Habana 22 de Diciembre de 188*4
El Secretario del Gobierno General.,
Francisco Cased.
Fer sonai.
| en dia y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar e} pliego de reparos deducido cu el examen du la .epenta de Rentas Públicas por can dales y efectos de la Colecturía del citado punto correspondiente ai mes de Diciembro del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no
según previene el nr
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica j verificándolo, se procederá con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, al tirulo 42 de la Ordenanza
Real ói den
de 30 de Al.ril de 1851),
Habana 22 üo Diciembre de 1884.—El Se cpetario General.—P. S., Valentín Melgar.
Excmo. Sr. Gobernador Genera .siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido a bien aprobar con sólo el carácter do interino el
»nombramiento de qne dá cuenta ese Gobierno Ge-	,	n,„„
,	,	-	oo a« íWnKr» En ciimplimienlo á lo dispuesto por el limo,
neral en carta num. 23i8, lecha 29 do Uctuiire	>r c ,	, 0 r u 1
último á favor de I). Antonio Alemán, para *er-,S'- Ministro Jefe de la Sección 2. so cita y em-,v¡ . la plaza de oficial 5? del Gobierno Civil dc | l^aza a 1. Juan Ojiblanca Colector de Rentaj Santa Clara.-Do Real orden lo digo á V. E. para	de	0 «herederos, si hubiere
.u conocimiento y demás efectos.”	fallecido, para que en el termino de ocho días e
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1 (i, Pinten por sí, o por medio de apoderado en tor-del actual, se publica en la Gaceta oficial phra conocimiento.
general
Habana,
Diciembre 23 de 1884.
Francisco Cassa.
ma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura ue calificación á los reparos deducido en el eximen de la cuenta de Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes do Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se pioce <iorá según previene el artículo 42 -de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 22 do Diciembre de 1884.—El Secretario general, P. S. Valentín Melgar.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General ln Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:--Para la plaza de oficial 5? do Ja Secretaría de ese Gobierno General, vacante por cesantía del oficial de igual clase D. Javier Bern-saluce, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobreseí Ido,el Rey (q. I). g.) ryfjrnstro ha tenido á bien nombrar en comisión á D. María- ¿	(j¿,.
no Gelabert, cesante de mayor clase.- De Real jef0 y Tesorero que respectivamente fueron de la orden lo digo á V, E, para su conocimiento y de- Económica de Matanzas ó á sus herederos, si bu-más efectos.”	_	.	bicre fallecido, para que en el término de ocho
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 qjas sc presentan por sí, ó por medio do apodora-del actual, se publica cu la Gaceta oficial para ge- (f0 cri forma, en la Secretaría de este Tribunal, «eral conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1884.
Francisco C'assá.
En cumplimiento á lo dispuesto- por el Sr. Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza los do I con v á D. Miguel Guardado;
Prado 105, en din y hora hábiles de oficiun, á re jc/'jer para contestar el pliego do reparos deducido
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
i en el examen do la cuenta de Rentas Públicas por ¡caudales y efectos de la citada Económica correspondiente al mes de Octubre del año económico ¡de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42
de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 22 de Diciembre de 1884.-
Sr. Ministro Jefe de la Sección 1. se cita y cm- crctar¡0 general, P. S., Valentín Me'gar.
-El Se-
'agador
que fué del,
¡plaza á D. Atalo Castaño,
Hospital Militar de Saneti Spíritus ó á sus herede rus, si hubiere fallecido, para que en el tèrmini
«Jetreinta dias se presenten porsi, ó per medio do| 'apoderado en forma, en la Secretaría de este lii-
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 25 j íiuuai'I'Vado 105, en dia y hora hábiles de oficina, do Octubre último y bajo el número 2120 6e ha á recider para contestar el pliego de censura de dictado la Real ór leu siguiente:
•calificación á los reparos deducido cu el examen Exorno. Sr.—Remitido á informe del Consejo
líe la cuenta de Gastos Públicos do la Intendencia de Estado el expediente sobre modificación del
. ■	«	1	f ' :	4	1	^	/l 1	... 4	, ey Li •! •,	1.^^, il,-
Militar correspondiente ul mes de Julio del año inciso primero del artículo 76 do las Ordenanzas económico de 1879-80; en la inteligencia de que de Aduanas, la Sección de L Itramar de dicho alto
Cuerpo se ha servido
en la
no verificándolo, se procederá según previene el urticulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.-rretzrio genera fi—P. S , 1 alentin Melgar.
-El Se-
emitir su dictamen en la forma siguiente:—Exorno. Sr.—Por Real orden de 20 de Diciembre último comunicada por e! Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección el adjunto expediente en lo que se refiere á la alteración del inciso primero del artículo 76 do las ordenanzas de Aduánasele la Isla de Cuba. En 5 de Agosto acudió á V. E. plaza á I). An,v,:l Alvénlz, Interventor quo fue de el Gobernador General de la misma Isla, dando la Ordenación General de Pagos ó á sus herede- cuenta de que á instancia de la Administración de
IlmQ.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y em-
Em cumplimiento á lo dispuesto por el
Aduanas de la Capital y, de los Sres. Bueno y Compañía de Santiago do Cuba, apoyados par la Dirección General de Hacienda había dispuesto proponer la reforma de dicho inciso primero del artículo setenta y seis en el sentido quo indicaba en bien del Tesoro y del Comercio. Se resolvió entóneos por Real orden de 17 de Setiembre de 1881 que no aparecía suficientemente justificada la necesidad de la reforma. No obstante esta soberana disposición se cumplió el expediente en las oficinas de Hacienda de la Isla, suspendiéndose en la de Febrero de 1882 los efectos de la citada Real orden en virtud de reclamaciones interpuestas por los Directores de Almacenes y Depósitos de la Habana y varios Comerciantes de Cienfue-gos y Matanzas, los cuales se fundaron especialmente para pedir la suspensión en la imposibilidad de expresar al cerrar las pólizas el peso exacto do los bocoyes de azúcar y miel, exigiendo el cumplimiento de esta obligación gran aumento de jornales, y á veces imposibilidad absoluta por los muchos pedidos de embarque, y por el breve tiempo que permanecieron en puerto los vapores correos americanos, todo ello sin que la Hacienda resulte perjudicada en lo más mínimo, pues que a' conocer el peso fijo en el momento del embarque se cursen las pólizas por el exceso que aparezca. Conforme en nn todo con la anterior instancia la Dirección-general de la Isla de Cuba encarece la necesidad de la reforma del inciso primero del ar tículo 76 de las Ordenanzas, que á su juicio, implantó un sistema poco meditado y que produce graves perjuicios al Comercio. Considera también, que al redactarse dicho artículo no se tuviera en cuenta las disposiciones del arancel, puesto que si así hubiera sido, se hubiese observado qne el mí nimum adondable del bocoy de azúcar ee de 620 kilos, y que por ello se cobran los derechos aun cuando el bocoy re-ulte pesar menos, y que fija 88 centavos por cada 100 kilos de exceso, teniendo respectivamente marcado cu los aranceles los tipos tanto de precio como de peso por caja, saco de azúcar y bocoy de miel. Qne por lo expuesto se vé, se hizo caso omiso de los aranceles destruyendo la práctica sancionada por el uso. Hace observar además, qne en ¡a exportación so oqrroq las pólizas ántes do efectuarse el embarque, y que el cargador en esos inomentos, sólo conoce el número de bultos, pero no el peso exacto de su contení do, y que no pndiendo penarse nn hecho que no es una falta, se estableció por la práctica que se verificara el pago del bocoy al correr las pólizas á reserva de satisfacer el exceso á razón de los 88 centavos por cada 100 kilogramos, ql conocerse el peso exacto en el momento de embarque: termina manifestando la cansa que impide á les exportadores conocer el peso exacto de los bocoyes, fundándose especialmente en su gran volumen y en las numerosas existencias de los almacenes y entiende que puesto que están en contradicción los Aranceles y las Ordenanzas de Aduanas, procede armonizarlas, adicionando en el sentido que ya anteriormente se propuso el inciso primero de su artículo 76. El Gobernador General al remitir con carta oficial do quince de Marzo de mil oebociou-tos ochenta y dos la ampliación del expediente, encarece la necesidad do la reforma, proponiendo que el inciso primero del artículo 76 so redacte en la siguiente forma: “El Vista verificará el reconocimiento, señalando la partida del Arancel de Exportación, oaso de cafar incluidos en él los géneros, y liquidando I03 derechos que hayan de coligarse, pndiendo en el caso de loa embarques de azúcares y mióles, cobrar al cargador por los tipos de poso que marcan los Aranceles, á reserva de abonar los excesos que resulten.” El Negociado de ese Ministerio aconseja la reforma, ya que los derechos lian de cobrarse con sujeción a] Arancel, fiándose ello únicamente en la prudencia del Gobernador General y en el conocimiento práctico de las dependencias que informen y aconsejando pase el expediente á exámeu de esta Sección, cu lo cual se conformó en todo la Dirección correspondiente. Preciso es, ántes de entrar en el fondo del asunto, establecer dobidaiqeitfe los términos do la cuestión, para examinar luego si os Ó nó precedente la reforma propuesta. El artículo 76 de las Ordenanzas do Aduanas, tal corno está ac tualmente redactado, dice: “Recibidas las facturas, el Administrador decretará en la principal el reconocimiento do la» nioroancí'.is que se trata de exportar, designando el Vista ó auxiliar qne ha de practicarlo, El Vista verificará el reconocimiento, anotando el resultado en ambas facturas, señalando la partida del Arancel de exportación; caso de estar incluidos en él los géneros y liquidando los derechos qne hayan de cobrarse”, continuando con otras prescripciones y reglas que no importan al caso. Comparada la actual redacción con lo que se propone por.el Gobernador General, se observa que so trata única y exclusivamente de establecer una excepción á favor de los azúcares y de las mieles, las cuales pagarán el tanto que por bocoy establezcan los Alánceles, á reserva de abonar la diferencia, si la hubiere, también con arreglo á los mismos Aranceles. En los azúcares, por tanto, los derechos definitivos adeudadles no sc liquidan cu el acto del reconocimiento, sino que efectuándose una doble operación, la liquida cion tiene lugar en el momento mismo del embarque. Difícil es aquilatar las ventajas y desventajas de la reforma propuesta, por reducirás única y exclusivamente á implantar un procedimiento que, según parece, está más cu armonía con las necesidades del mercado azucarero. Pero la Sección tiene que hacer presento á V. E., que aunque de ios datos que el expediente suministra no parece que se lesionarán en lo más mínimo lós intereses de la Hacienda, y que por el contrario la reforma es beneficiosa a los del Comercio, estos datos y los argumentos en ellos contenidos pierden su aplicación de-pues del Real Decreto de 5 de Junio próximo pasado, inserto en la Gaceta de 3 del corriente, y en’ el cual las partidas del Arancel de expor-tacíon de la Isla de Cuba, desde la 3.a á la S.a, ambas inclusive, qne lan refundidas y se sustituyen en dos, pagando los azúcares inascabados ó miel concentrada ó húmedas 88 centavos de peso los 100 kilogramos (partida 3.a) y los azúcares secos ó purgados, ó centrifugados ó de refina, un puso los 100 kilogramos (partida 1.a) Es decir, que dicho Real Decreto al modificar los Aranceles, no se di-
¡rige tanto á aumentaré disminuir el adeudo de los azúcares exportados, sino que como en su | preámbulo so indica, se emancipa la mayor parte ¡de la producción del envaso bocoy, posado, voluminoso con exceso y caro para el productor. El Real Decreto hace, pues, imposible la fórmula propuesta por el Gobernador General de acuerdo con la Dirección de Hacienda, de cobrar al cargador los 620 kilogramos por bocoyes como mínimum adeudablo, á reserva do satisfacer el exceso que con sujeción á los mismos Aranceles resultare, pues siendo ya indiferente ol envase y adeudando ios azúcares con arreglo á su calidad, desaparecen del Arancel de exportación las partidas que pudiéramos llamar supletorias de exceso para con vertirse en las dos únicas y precisas de que se deja hecho mérito. l*ero además, es necesario tener muy en cuenta que desde el momento en que se ha implantado la reforma en los Aranceles, los azúcares centrifugados que constituyen el 90 ó 92 por ciento de la producción rotal, dejarán el envase bocoy, adoptando el saco, pues el productor tendría de esc modo una economía do un peso y veinte centavos eu cada 620 kilogramos de azúcares, ó sea de 0T93 pesos por cada 100 kilogramos, según esta Sección tuvo la honra de hacer constar en su informe do 6 de Mayo último, en el expediente de exportador! de azúcares, generalizando pues el uso del saco para la exportación del azúcar centrifugado, por conveniencia de los productores, quedará lan sólo el bocoy para el mascullado ó de tren común, que por su naturaleza necesita precisamente este envase, pero que representa una parto ínfima en la producción azucarera de la Isla. Partiendo, pues, de este supuesto inundable, el azúcar entrará en iguales condiciones que los demás pro-dufctos exportables, y como el saco tiene una disminución y peso muy inferior al bocoy, puesto que en los antiguos Aranceles se le asignaba como mínimum adeudable 22 kilogramos, desaparecen necesariamente los inconvenientes que con harta razón señalaba el Comercio, y do que se hace eco el Gobernador General al proponer la reforma del inciso 1.” del art. 76, pndiendo con facilidad conocerse el peso exacto del sapo al correrse la póliza y eximiéndose por consiguiente la Administración de ejecutar una doble operación quo sólo puede sancionarse, cuando como ocurría antes, las necesidades del Comercio lo reclamaban por razones que lian desaparecido desde la publicación del Real Decreto de cinco de Junio último. Siempre es cierto, quedará el bocoy para los azúcares inascabados;. pero como su producción os pequeña, pocos serán también las que en Iqs ahqapenps se depositen, pndiendo conocerse su peso ex icto con eseaso trabajo, aparte do que sería improcedente exceptuar de las prescripciones de las Ordenanzas todo un producto de tanta entidad como el azúcar, sólo porque on algunos casas muy reducidos resulta algo violenta su aplicación, cuando en los restantes no ocurre tal motivo. Esto hace que la Sección no puede aconsejar á V. E. la reforma de! inciso primero del artículo 76 do las Ordenanzas de Aduanas de Cuba, poro ántes de terminar el p.resento inferirte se ha de hacer cargo de pija nqeva cuestión importante que necesariamente se ha de suscitar. E11 efoeto, si inmediatamente se pusiera en vigor el citado artículo 76, habían de resentirse hondamente los intereses dolos exportadores que teniendo envasada su azúcar en bocoyes y depositados éstos on los aU mácenos, so verían on el primer momento con la dificulta 1 de cumplir sus prescripciones, pues es evidente que la reforma de los Aranceles llevada á cabo por Real Decreto de 5 do Junio próximo pasado no ha de producir un cambio instantáneo en la naturaleza del envase, sino que esa transformación se sentirá eu lo sucesivo, puro no al presente en qne los almacenes, según los datos del expediente, están atestados de bocoyes. Además, los Aranceles después de modificados, no consienten cobrar un determinado derecho por el bocoy y aplicar luego el exceso, pues dichas partidas según se deja manifestado lian desaparecido, y como la .modificación de loa Aranceles sonala ya nuevos derechos cuya exacción con arreglo á lo qne en olios so dispqne se ha de hacer efectiva, resulta que por un lado no es procedente aplicar enseguU da el alíjenlo 76 en toda su integridad y por otro es difícil dejarlo de hacer dada la nueva es truc tu-ra de los Aranceles. lyi Sección, sin embargo, penetrada do las dificultades que una modida de esa naturaleza había.de producir, oree que es preferible que por V. E. se autorice al Gobernador Ge-nopal para que suspenda por el plazo que ese Ministerio considero preciso los efectos del inciso primero del articulo 76 de las Ordenanzas, permitiendo en las Aduanas al correr las pólizas el pago do los derechos quo marcan las partidas 3.a y 4.a de los actnaUs Aranceles, según la naturaleza del azúcar, á razón do “ 600 kilogramos por bocoy y abonáudose el exceso al conocerse el peso exacto. Oon esto tomperamento se armonizan los intereses de la Hacienda con los del comercio porque la primera recaudará en dos tiempos sus derechos ínt gres y los exportadores no saldrán perjudicados en lo mis mínimo, pues aun cuando debían de abonar los adeudos de 100 en 100 kilogramos, es evidente que los bocoyes han de pesar los 600 ó más dado on interés de los productores, estaba el construirlos por los 620 kilogramos, advirtiendo á dicho Gobernador General, para evitar cuestiones ea lo sucesivo, que haga saber que ol exportador no tione acción á reintegro si al oonocerse el peso exacto del bocoy, éste fuera menor do los 600 kilogramos. En resumen, la Sección es de dictamen.
19 Que no procede la modificación del inciso primero del artículo 76 de las Ordenanzas de Aduanas de la Isla de Cuba, debiendo en lo sucesivo hacerse exacta aplicación de sus disposiciones.
2? Que por V. E. debe autorizarse al Gobernador General para que durante el filazo que ese Ministerio creyera preciso, suspenda los efectos de dicho inciso primero del artículo 76, permitiendo á los exportadores verificar, al correrlas pólizas, el adeudo de 600 kilogramos por bocoy, que variará según la naturaleza del azúcar, á reserva de pagare) exceso si lo hubiere, al conocerse el peso exacto; pero sin derechos á reintegro si resultase que el bocoy pesa menos de los 600 kilogramos satisfechos. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver, dé acuerdo con el mismo, disponien-
do que el filazo á que sc refiero el segundo punto sea el do tres meses, contados desdo el dia en quo se porga el cúmplase á esta resolución. De Raal orden lo digo á V . E. para su conocimiento y electos oportunos.”
Y puesto ol cúmplase oportunamente por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1884.
El Intendente general,
/ricas García Dais.
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia 30 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la duodécima subasta de 25.000 pesos oro, quo prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización do billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en nn todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la do 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro licrmudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos-y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño do cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está-prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar ei cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que.se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tros meses, á contar des de t,° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombro depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Tírelos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley do 7 de -Julio do 1882,
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la -Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se rutinera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á quo don derecho; n ménes que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía én valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—Fran« cisco de Jie> arnendi.
Junta dí la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Rn Junta celebrada el dia 12 de Diciembre de 1884, fueron desestimadas las siguientes reclamaciones.
O .	ORO.
¿5 £	Interesados y conceptos.	Ps. Cs.
460 D. Joaquín Ruiz y Ruiz, Habilitado de
ia Plana Mayor de Ingenieros ..... 7406 70
1973 I). Francisco Méndez, Sueldos.......	102 ...
2087 ü. José Reymuude, por su hermano
D. Eliseo, sueldo etc............. 490 ...
•1701 D. V Ícente Fernandez, Sueldos..... 091 65
Total...... ...$ 8696 35
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de los interesarlos.
Habana 13 de Diciembre de 1884.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vt? Bu?—El Presidente —P. D., García lluiz.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
D. Ramón Cabaleiro y Senlle, Comisario de Guerra de segunda clase y Jefe de la Sección Directiva de la Intendencia Militar.
Por este medio se cita á D. Gustavo Fernandez, factor que fué en los meses de Agosto, Setiembre y Octubre de 1875 de la factoría de las Cruces en esta Día, para que en el plazo do cnu-¡ renta dias, á contar Jes lo la publicación de esto anuncio en la Gaceta oficial, 60 presento en esta oficina para enterarle de un asunto que le interesa, con el apercibimiento de que de no verificarlo se le seguirá el perjuicio qne haya lugar.
Habana 19 de Diciembre de 1884.—llamón 1 Cabaleiro.
Distrito Universitario de la Habana.
SÜOKETAllÍA GENERAL.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del término Municipal de Rancluiclo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa v setenta y cinco pesos para material; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias qne empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Bolctin oficia) de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. Ilina. se publica para goneral conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1884.—El Secretario goneral, Dr. J. Gomes de la Maza.