■
á 15 & 61
á 54
D. oro. I). oro.
P®
D. oro.
UitUCO Jtüspsñol tío ia isla tío
Cuba.....,.....-;-....... J.®
Raneo Industria!............ 02
Bunoo y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio.................... 55
Banco y Almacenes de Sama
Catalina.............. Nominal.
Banco Agrícola.............   Sin	operaciones.
Caí» do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 75
Primera Compañía de Vapores de la Babia.............
Compañía de almacenas de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana....
Compañía española de alumbrado de Gas. »....,....... 75
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 42
Comphñia Española de adumbrado de Gas de Matanzas... jítieva Compañía de Gas de la
Habana...,................ 85
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......... 76
Ídem de Matanzas á Baban -
lia.........................
ídem de Cárdenas y Jácaro...
Idem do Cienfuegos y Villa-
ciara.....................
Idem de Sagua la Grande....	50
Id. de Caib&rien á Sancti Spí-
ritus.....................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre............. SO á 79 p. g O. Sin oper.
Idem de Cuba............... 80 á 79 p.g J>. tíin id.
BeSnería de Cárdenas....... Nominal.
tica-1, el cual eslá tasado en 1,000 peca.',: oto, haciéndose publico que no se admiten postores (pie no cúbran les dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de. 1884.—Antonio de Bustillo,
75	á	74	P-S	D.	
Sin	operación			•	
70	á	69	P-o	D.	oro,
G0	á	59	P-S	D.	oro.
75	á	74	p.§	D.	oro.
42	á	41	p.§	D.	oro.
45	á	44	00	D.	oro.
85	á	<3* co	P-S	D.	oro.
76	á	75	P-S	D.	oro.
61	á	60	p-S	D.	oro.
17	á	16	P-S	D.	oro,
50	á	49	p.§	D.	oro.
50	á	49	p.s	D.	oro.
	á	56	p.§	D.	oro.
95	á	84	p.g	D.	oro.
Comandancia general de las Villas.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintiu número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primeva deserción contra el reemplazo destinado á este | Batallón Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de I las facultades que como Fiscal me conceden las Reales \ Ordenar zas del Ejército, cito, llamo y etnplazo al mencionado individuo para que en el término "de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de este segundo edicto, se presente en el cuartel de Infau térra de esta Plaza á responder á los cargos que le resulten en la indicada bumaria, pues de no verificarlo se le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
QLTÌNTA SECCION.
AD Tú:
Liquidación. 39 á 88 i« o
Cotizaciones deí Colegio de Corredores.
Den José J. Ctlbetó Julia, Teniente Coronel Coman dante de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la | causa instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez, ¡ acusado de secuestro de D. Enrique Galiano, en el ; monte déla Majamora; por este mi segundo edicto, i llamo, cito y emplazo al citado bandolero, para que en el término do veinte dias á contar desde que tenga i logar su publicaciou en la Gaceta y Boletin oficial; se | presente en'esta Fiscalía, calle del Calvario número 22 | con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no ; verificarlo sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara Agosto 23 de 1884.—José J. Calbetó.
CAMBIO«
... 4J á 6f p.g P. s(p. f. y ...	19J á POP p.g P. 60 it|v.
f 51 á 61 p.g •"I 6f á 61 p.g ...	3 á 4 p.g
Estados-Unidos......{ ®p J £§
España.....
Inglaterra..
Francia,...
Alemania..
c.
'8 p. g hasta
P. 60 tijA', P. C[V.
P. 60 d[v. P. 60 djv. P. qv.
3 rm ses,
9
Da cuento mercantil.... ■] hasta 4 y 12 p.g basta 6, oro y I billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
'I
Blanco trenes de Derosne y 1 Riliieux, bajo á regular...-, j Idem id. id. id. bueno á sup«'
rior.................
ídem id. id. id. florete.
Cogucho inferior & regular nfi-
mero 8 á 9 (T H.)............
Id. bueno á superior número!
10 á 11...................../
Quebrado inferior á
104 á 11 rs. 5$ oro.
1U á 12 id. id. id. 13 á 13} id. id. id.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sol-! dado de este batallón, Manuel Ibañez López en averiguación de su paradero, y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, l cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de diez dias á contar desde la pu-j blicacion de este tercer edicto, se pressute en el cuar-j tel de Infantería de esta Plaza, á responder á los car-: gos que le resulten en la indicada sumaria, pues de no i verificarlo se lo juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
GJ á 7 id. id. id.
.üMriur a regular i 7J gA i(1
número 12 á 14.........../	*
Id. bueno n? 15 á 16 id.....1
Id. superior n? 17 á 18.....> Nominal.
Id. florete n? 19 á 20......J
id. id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 á 5} rl< y número.
Don Pedro Soto Sánchez, Alférez del primer Batallorf del Regimiento Infantería do la Reina número 2 ' y Fiscal nombrado por la Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el Ingenio de Mapos, en el i dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores de este | delito los que^ eran patrocinados de dicho Ingenio en | aquella fecha, José Jesu3 Criollo, Romaldo Criollo,
! Ezequiel Criollo, Jorge Criollo y Ramón Criollo.
! Usando do las facultades que para estos casos con-arroba oro, según envase, polarización ceden las Iieales Ordenanzas á los oficiales del Ejérci-
| to, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los refe-í rido3 morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta j Villa; donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha del presente edicto , ó ser oidos y notificarles la sentencia que en la presen-; te sumaiia les ha recaído,
Sancti-Spíritus 22 de Agosto de 1884.—El Oficial, ' Pedro Soto.
AZUCAR DE MIEL.
De 2| á 8J rls. arr.baoro, según envase, polarización y número.
AZUCAR MASCAEADO.
Do
clase.
3} á 4¡ rls. arroba oro, según p ilari/,ación y
CONCENTRADO.
Nominal
SUES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senterat,
D. Antonio Bi-rmudez.
DE FRUTOS.
D. Ramon Julia.
D. Jacebo Patterson.
Habana i? de Setiembre de 1884.-rino, A. Medina y Nufiez.
-El Síndico inte-
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda da la Provincia dé Sania Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
D. Miguel Marin y Marin, Contador que filó de la Contaduría de Reatas de Sancti Spíritus, 6 sus herederos ó representante, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de este
tion en el destino ántes referido.
Santa Clara 7 de Agosto de 1884.—El Administrador P. S., Eusebio Torres.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
espediente que se instruye sobre desfalco cometido* por ex-Mayordomo de Propios D. Francisco Aizcorbe.
Por el presente, cito y emplazo á D. José de la Calzada, ó sus sucesorCs~y dereéfrotiabíentes, para que en el término de treinta dias contados desde la lecha, se presenten ante el que actúa, para hacerles | saber lo acordado en este expediente coa fecha 18 de Julio del año anterior de 1883, respecto a rematar hasta por los do3 tercios de su importe, el crédito hipotecario que sobre la casa en que se encuentra el “Hotel América” en la Capital, existe á favor de Calzada, y que éste á su vez dióái garantía del manejo del referido ex-mayordomo D. Francisco Aizcorbe; bien entendido que, pasado dicho término, sa les tendrá por conformes y se resolverá á su perjuicio lo que proceda respecto del remate de dicho crédito
Bahía-Honda, Agosto 1C de 1S84.—Pedro Ba
rrero.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Munici pa!, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia 1<? de Setiembre y en la Sala Capitular, se rematará en pública subasta á las j doce de su mañana el sitio denominado “Triaría,” de j mía caballería de tierra poco más ó menos ubicado j en los terrenos de los herederos de D. José Mazorra y tasado en 900 pesos oro; cuyo remato se llevará á efecto por estar péndrente con este Mutuo'pío; por el concepto do fincas rústicas, haciendo saber: que no se admitirán postores que no cúbran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de 1834.—Antonio de Bustillo.
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de primera instancia.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Carreras y á D. Gregirio Llorens, naturales de Aragón, solteros, vendedores y de cuarenta años; para que dentro de nueve (lias comparezcan eu la cárcel á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa crimina! que les sigo por estafa; ciertos y seguras de que si asi lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de no les declararé rebeldes y contumaces éru-eur. os en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.—Habana Agosto 27 de 1881. ■— Augusto Martínez Ayala.—Por tu mandato, Br. Bernardo del Junco.	-	2338 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jiuz do primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Salgado Granado,1 natural de la Habana, soltero, albañil y de 19 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Teodoro Rodríguez; cierlo y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado para que con éllo3 se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Agosto 26 de 18S4.-Alejandro Laurel.—Por mandato de B. Sría., Manuel Baños.
2336 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrato de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de la Habana, hijo de ia Casa Cuna, soltero, aprendiz de armero y de 18 años, para que dentro de nueve dias despms d< l último anuncio se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse deja culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por burlo de prendes á 1>Í Coneep ion V/ailian, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Agosto 26 de 1884.-AlejandroLaure).—Por su mandado, Manuel Baños.	•	2335 E O 2
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jarueo y sil partido, etc.
Por este mi segundo edicto y nregon, cito, llamo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á fia de que se preseutr en éste Juzgado á descargarse de ia culpa que le remita en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á I). Matías López, teniendo para ello, el término de nueve dias, cierlo y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastan'e los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jarueo 29 de Agosto de 1SS4.—Ramón Martínez Morales.—Rafael Aguiar, Y para que el preséntese inserte en tres números de la Gaceta Oficial expido el presente. —Jarueo fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	2345 E O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zacarías Martínez, para que en el término de nueve días se presente en esta Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa por estafa de dos reses á D José González, apercibido de declararle rebelde en su perjuicio si no lo verifica.—Pinar del Rio y Agosto 23 de 1884.—Francisco Noval y Martí. —Por mandato de su Sría., Francisco Cuervo.
2341 E O 2
Don Gerardo F. de la Reguera, JueZ de primera instancia de la Villa de Güines y sa partido, judicial ctu. Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á D. Emilio Almanza y López, natural de Madrid, soltero, de 33 años y escol a que fué del Destacamento preai-dial dtl ingenio «Esperanza, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defienda en la pausa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos en la que el Sr. Promotor fiscal pide se le absuelva; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le nombrarán los que eu turno le correspondan y sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se enfeudarán las notificaciones que ocurran. -Güines y Agosto 14 da 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicaciou libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2312 E O 2
D. Ramón Mi de Aiábtegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ed,ioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña Angela Valdés Jiménez ó Camocho, natural y vecina de esta, viuda, y de cuarenta y dos años de edad, propietaria é hija de Don Francisco y de doña Guadalupe para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de •esta ciudad á descargarse de !a culpa que le - resulta eu calis) que di unión de otras se le sigue por robo de dinero y prendas á D. José Cautiles, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dtclarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los demás trárailps del procedimiento— Habana, Agosto 28 de 18S4.—Ramón Ma de Ará ztegui.—Por su mandato, Jo-é Esciápet. •
2332 E O 31
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ins-, tancia do esta dudad y su partido.
Por este ¡ni tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Castellanos Delgado, natural de ‘Güines, soltero, de 20 años de eda I, vecino que fué de la Habana, calzada de San Lázaro frente al cementerio de Estrada y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro dei término de nueve dias comparezca en la Escribanía del que refrenda, para una notificación eu la causa que se sigue contra el mismo y otros por robo á D. Juan Cruz; apercibido de que de no verificarlo se !e declarará rebelde y le parará ei perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Aporto 27 de 1834.—Aun llano Martin y Alonso.—Angel Garba lio.
2324 E O 31
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi primer eJicto'y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Ertenoz Herrera, natura! de Logroño, vecino que fué de la calzada de Ja Reiua número 4. casado, de 48 años de edad, expendedor de efectos __ timbrados, hijo de D. Julián y de Dofia Cipriano, para
la Sta I)? Rosa Curbelo v Leiva de Torres y de la ! que en el término de nueve dias ácontar desdo la publi-) ~	T,,.	, f J	eaeion do <3íts anuncio se presente en lu oátuel (ie
¡ Su1 D. I domeña de Leiva y Arnao, viuda de Curlelo, j es^a capjt,q ¿ descargarse de la culpa que le resulta eu . j según los testimonios de las escrituras de veintiséis de ia causa que eu unión deotro3 se lesigue por expendi-Noviembre (le mil ochocientosochentay dos que el No-!Cion de papel sellado falso; cieito y seguro que si así io taño de esta Ciudad D. José Vcrdaguer, siendo la j hiciere se Je dirá y administrará j usticia y de lo contra descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,”, ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles dc'gni. tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreas y!
cincuenta y nuevo áreas, de las del antiguo potrero “El! Bou Juan Valdés Pagó
Comandancia General de Matanzas.
\ Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente Ayu danto del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería y Fiscal en el referido cuerpo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ; la sumaria instruida contra el soldado que fué del | Escuadrón de Alfouso XII y hoy perteneciente á este I Regimiento José Sierra Morou, acusado del delito de deserción con agravantes y fugado el dia 15 del mea de Julio último del cuartel que eu Cárdenas ocupaba la fuerza del susodicho Escuadrón y en donde se ha-¡ liaba en calidad de arrestado como sumariado por el ' expresado delito; por este mi tercer edicto, cito, llamo ' y emplazo al referido soldado para que en el término , de diez dias á contar de la fecha se pre?eute en el j cuartel que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regi-! miento y de no hacerlo así se seguirá la causa y será juzgado eu rebeldía,
| Matanzas Agosto 19 de 1884.—El Ayudante Fiscal, Ramón 'Rodríguez Fito.
llamamiento, á recojer para contestar el pliego de car
EtÄSÄ* M“"a por - I »S z zzzrzz
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don. Ramón de Cámus Viademonte, Teniente del Ba tallón Cazadores de la Union liúm. 2 y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de si fué ó no casual la pérdida del pase de rebajados de los soldados de la 2a Compañía del mismo, Antonio Soriano Cobos y Bernardo España Casa nova.
En uso de las facultades que las ordenanzas del
diente; por el presente tercer edicto, cito, llamo y em ¡ plazo á los referidos soldados que en el mes de Dkiem-j bre del año próximo pasado trabajaban en su oficio J eu el Ingenio “La Luz,” de la jurisdicción de Colon, ¡ en la Provincia de Matanzas, para que en el término de diez dias desde la publicación de este edicto, com
(Santiago de descargos acerca que de no
hacerlo así se les irrogarán el perjuicio que hubiere lugar.
Palmar 11 de Agosto de 1884.
-Ramón de Cámus.
Registro de lee propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu de una finca rustica que hubo de
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofíigny, Juez de primera instancia en propiedad ib- e.-ta Villa y su jurisdicción. Por e! prest lite c nvooo á D. José Pedrayés, heredero y representante de IA María Vargas de Teja, para que en el término de quinto oía comparezca en este Juzgado, á instruirse de Ls eueutas presentadas en el incidí nte á ¡os amos de la testamentaría do la expuesta Vargss (fe Teja, sobre juicio de paz acordado con Don Antonio Beltran Garizurieta; apeivibido de que si uo lo verifica, estará y pasará por ellas. Que así ro ho dispuesto tn los autos de referencia. Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa Agosto 27 de 1384. —Miguel Céspedes y Cofliguy.—Por su mandato, Rafal Galiudo.	2366 A 2
Don Alejandro Lauiv! y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Momerrate.
Por el presente bairo saber que eu este.Tuzgado cur- i san diligencias de cumplimiento de un exhorto del de 1 Torrelaguna euelque be dispuestose convoque por i medí qel presente á las personas que se crian con de- i redro á heredar á D. francisco García Díaz, natural de (sta Ciudad, soltero, del Eiéreito, é hiio (le Marcelino v
ft contar desde la publicaoíou de este edicto se presente en la Iv a: cárcel á responder de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, al asiático Rafael Acbon, natural de Cantón, cigarrero, de 3S años de edad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana y Julio 28 de 1884.— Pablo Martínez Banz.—Por D. R. Portoea-rrero, Donato Naveira.	2327 E O 31
D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y sq partido.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á D, José Eduvigo Valdés (a) Malanga, natural y vecino de la Habana, soltero, de 36 años de edad, del comercio, para que cu ti término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro que se le oirá en justicia y de no hacerlo así continuará la causa por tod03 sus tramites basta fallarla en rebeldía en los estrados del Juzgado. Y-para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo esta.— Trinidad y Agosto £0 de 1884.—Joaquin belez.—Por su mandato, José F. Eckeruendía.—Miguel Cantero.
2313 E O 31
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabaeoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Agüero y Betaucourt, natural de Puerto Prln-
seute que se insertará eu ia Gaceta oficial.— Habana 26 de Agosto de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—oPr mandado de S. Sría., José Esciápet. 2339 K 31 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia i de esta villa y su partido.
Por medio del presente se hace saber estar señalado nuevamente las doce del dia veinte y siete de Setiembre próximo, para que tenga efecto el remate de j los bienes embargados por Di Mauuela de Jesús Lucas | García contra Di Luisa Soucbay, en cobro de pesos y á consecuencia de ejecutivos que le sigue y cuyos bienes ! consisten en el ingenio titulado «Concepción,» eompues- • to de ocho caballerías de tierru de primera clase, con siembras de cañas mayores y menores, árboles frutales, aguada, tren de carretas y animales; tasado en veinte y seis mil ochocientos veinte pesos oro. Las fábricas de la finca en número de ocho y tasadas- en cinco mil treinta y cineo-pesos, y la maquinaria y demás utensilios, en cuatro mil trescientos sesenta pesos, haciendo todo un total de treinta y ciuco mil seiscientos quince pesos oro, que se rematarán el mencionado día sin que se admitan posturas1 que uo eubrau los dos tercios de la tasación y sin que presénten carta formal de abono.— i Que así lo tengo mandado.—Guanajay y Agosio 27 de ! 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de S. Sría.,
, Francisco M. Gispert.	2334 R 31
CONVOCATORIAS.
ponden
causa que Resiguió por lesiones al expuesto García Diaz. —Dado en ¡a Habana á 22 de Agosto de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Breantes.	2274 A O 28
ñaña, contado desde el último anuncio en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, á fin de que tenga efecto un act<> de justicia. Q.ue así lo he dispuesto en el juicio verbal de fallas por portación el refeiido Agüero de un puñal.—Guanabaeoa y Agosto 27 de 1884.-Miguel F. Viondi.—Por su mandato, Enrique Moreno, Secretario.	2306 E O 31
D. Pabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se cita y emplazo á D. Alberto García, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 46, para que en el término de nueve Oias se presente en este Juzgado por conducto del actuario.á hacerse cargo del traslado que sa Je ba conferido por auto de veinte y cuetro de Junio último del incidente de pobreza promovido por D. Feliciano López García, para litigar como tal contra el expresado ¡ on Alberto Garoia y D. Francisco Pa’acio, en cobro de ¡a cantidad de veinte mil novecientos noventa y nueve pesos noventa y ocho centavos billetes del Banco Español déla Habana; cierto y seguro que si lo efectúa se le oirá en justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Habana 21 do Agosto de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su manda lo, Donato Naveira.	2320 E 30
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, ele.
Por el presente se ofrece á Doña Mercedes Robaina, vecina que fué de esta chi tad y su término, la causa que se instruye por muerte de un caballo embargado á D. Gofízalo López, á instancia de la misma, cuyo animal se hallaba depositado en poder de D. Agustín López, á fin de que si quiere mostrarse parte, comparezca en forma dentro de nueve dias.—Pinar del Rio y Agosto 25 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por su mandato, José V. Urrutia.	"	2323 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Rodríguez, natural de Cantón, sottero, pesador de azúcar, de treinta y dos años; á fin de que dentro del término de nueve días 89 presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por este Juzgado por homicidio del de sudase Basilio Rodríguez; cierto y seguro de que si así !o hace se.le oirá y administrará justicia y de lo contrarió so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bástante I03 Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Agosto de 1884.—Juan Valtlé3 Pagés.-Por su mandado, Luis Blanco.	2303 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Rodríguez, lujo de D. Ramon y doña, Cármen, natural de Ames, provincia de la Cortina, soltero, de 24 años, cocinero, vecino que fué de Villegas entre Lamparín a y Obrapía, tren de lavado «La Asturiana,» para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado sito Escobar 146, para notificarle el tras a do de la acusación fiscal en causa que se le sigue por lesiones á D. Ricardo García Fresno; cierto y seguro de quest así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Agosto 25 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., José B. Egea. 2311 E O 30 Don José María Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquin Gutiérrez, natural de esta ciudad, color blanco, r< sado, pelo y cejas rubias' estatura regular, ojos azules y pequeños, bigote largo, para que eu el término de nueve (lias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que L re ulta en causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Valdés cierto y seguro de que si así to-biciera se le oirá y administrará jua'icia y ue !o contraigo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite que ocurran.—Habana y Agosto 26 de 18S4.— ¡osé Mí Larrazábal.—Por mandato de Bu Brío., JoséB. Egea. 2312 E O 30 D. Ramon Mí ds Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por es a mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Martínez, natural de Santiago de las Vegas, ve ciño de la Habana, soltero, del comercio y de 19 años de edad, y á D, Francisco Fernandez y García, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de 25 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en ia Real Cárcel á esperar tes resultas de la causa que se les sigue por hurto, pues de uo hacerlo se les declarará rebeldes y oouturuaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos ee entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1884.—Ramón Mí ue Aráiztegui.—Arturo Galletti. 2310 E O 30 D. José Lirio y Vt llier, Juez de primera iustaircia propietario de esta villa y 9U partido.
Por esto mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Perez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la. culpa que les resulta en la causa que se le sigue por falsificación; seguro do que haciéndolo así se le oirá y a tministraiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Bagna la Grande 25 de Agosto de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por inundado de B. Sría., Avelino Betaucourt. 2304 E O 30 Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo etc1 Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel García López, natural de esta rías, vecino de la Habana, so tero, dei comercio y de 21 »ños, para que deutro.de nueva dias so presente en este Juzgado para un »oto de justicia dispuesto en causa que se le sigue por rapto de la parda Marcelina Ortega ó Nordey, stguro de que si así la hace se le administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ent n le-rán las notificaciones y demás trámites de dicha causa. —Jarueo 23 de Agesto de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sanche'.	2307 E O 30
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á Don Francisco Erandqnea y Lavln, natuial de Navarra, vecino de la Habana, de estado viudo, del comercio y de 36 años de edad, para que dentro de nueve dias después de la publicaciou de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Sern -flh Arias; cierto y seguro si lo hiciere de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rabeide y contunráz ó iucur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 19 de Agosto de 1834.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., Rafael del Pino. •	2309	£ O 30
D. Demétrio López Aldazábal, Juez municipal en propiedad é interino de primera Instancia del distrito
del Cerro, etc.
Por el preseute y eu virtud de carta órden de la Superioridad .-o convocan aspirantes á una cuarta Hseri-banía do Actuaciones mandada crear para este Juzgado por Real órden de primero del corriente, á fin de que los que deseen hacer oposiciones lo veriüpuen dentro del término fie treinta dias, á cuyo efecto presentarán las solicitudes y documentación necesarias*—Habana SO do Agosto de 1884.—Demétris López Aldazábal.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega, 2340 C O 2
El 8r. Juez de primera instancia uel distrito del Pilar por ante mí ba dispuesto se convoque á las persones que se consideren con derecho á la propiedad de dos caballos uuo dorado oscuro, de seis y media cuartas con lucero en la frente, con una manoba eu el bembo superior sin hierro y como de dos años y medio de edad, y el otro, dorado de seis y media cuartas, lucero, con un hierro confuso en la (jarte izquierda del pezcuezo con la pata y mano izquierda Maneas y como de 5 años de edad y otro oaballo más color oscuro, como de seis y media cuartas de alzada, de unos nueve á once años, con un i ocho mefilo apagado en una paleta y uua matadura en ! la cruz, para que en el término de nueve dias pompa i rezorn en este Juzgado á declarar en la causa criminal ! formada por la ocupación de I03 expresados animales, j así como para proceder ásu reconocimiento. Y cuna-¡ pltendo lo dispuesto y para su publicación eu tres nú meros de la Gaceta Oficial extiendo la présente en la Habana en 27 <U* Agosto de 1884.—Luis Mazon.
2325 C O 31
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. Francisco Crespo y Diaz, natural de Santander, de veinte y nueva años, vecino que fué del café situado en la calle deZuluetr esquinaá Pasage, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón número 27, á hacerlo entrega de tres medias botellas de oervtza y una de vertnout de su pertenencia que fueron ocupada , á consecuencia de la causa criminal que se sigue eu esto Juzgado contra t). Santos Delgado par hurto al. expresado Crespo y Díaz, en la quoasí se ba dispuesto.—Habana 22 de Agosto de 1884.—Donato Naveira.
2320 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia uel dlsfcfito del Pilar, por aute.mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, y término de nueve días se convoque á la morena Beleu Sierra, patrocinada de iVf Bárbara del Moral, que en el año pasado residía eu el pueblo de Artemisa para que comparezca en este Juzgado eu día y hora hábil á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal, que en el mismo Juzgado se sigue por tentativa de estupro de su m ñor hija Piedad del mismo apellido.—Habana 19 do Agosto de 18S4.—Donato Naveira,
2328 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sé convoqueá D. José Dolores del Pino y Osorio, natural de Canarias, de vointe y dos años do edad, y vecino que fué de la calle de San Joaquín, Ca'lefou de la Plata, para que dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número trescientos treinta y fres que se sigue por estafa al mismo. Y para su cumplimiento y publicación pongo ia presente. —Habana 2S de Agosto de 1884.—Manuel Andreu.
2329 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morona Matea Pe-droso, madre que se dice ser dei moreno José Rodríguez, natural de ia Habana, soltero, cantero, de veinte y dos años, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino esquina á Oquendo, como asi mismo á los detnáí parientes de este para que se presenten en este Juzgado (hincón 27, á manifestar si quieren mostrarse parte eu la causa que se sigue por homicidio dei expresado Rodríguez. Y para su cumplimiento pongo la presento.—liaban a 23 de Agosto de 1884*—Manuel Andreu.
2330 C O 31
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres mímelos de la Gaceta oficial á D. Manuel Mabér Meca, natural de Almería, casado, empleado, do veinte y seis años, y vecino que fué do la calle dei Donde número 4, para que comparezca eu este Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo actuado libro la presente.—■ Habana 18 de Agosto de 1884.—Juan II. Vergel.
2287 fí O 31
El Sr. D. José Mí Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia ou propiedad del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres' números de la Gaceta oficial se convoque atjóven llamado Ensebio y otro conocido por Currito, para que á primera audiencia comparezcan en esto Juzgado á prestar declaración en c .usa por robo.—Habana 251 de Agesto de 1SS4.—José V. Egea.	2321 C O 81
El Sr* Juez do primera ínltancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispues'o que por tres números de la Gaceta oficiál y término de quinto dia se
rio se le declarará rebñ le y contumaz ñ iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ; paia las notificaciones y demás trámites que ocurran, j —Habana y Agosto 27 de 1884.—Ramón Mí de Aráizte- ¡
Por su mandato, José García Tejada.
2316 E O 31 I Juez do primera instancia en
Gíbaro. Linda por el Nurte, con terrenos del ingenio j Poloste mi primer edicto, cito, Ilamo y emplazo á
de elaborar azúcar titulado “Lequeitto, con los de la D .Manuel Perez Bermudez, hijo de D. Ramón y de Di .	------------------------ „
sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora Rosa, natural de Banta Eulalia de Fresno, eu Asturias, cía del juicio que sigue D. Pedro Lácente y Laoai. cou-D* llosa Curbelo de Torres; por el Sur, coú el camino : soltero, de 25 »ños y ebanista, para que dentro del tér- (ra D. Mait n Sánchez y	como »po1 t i
"_ .	.	.	« t-i	■ i __ t__ á ..	-- .1 . .. ,.	— /» .a	I-A	1 n T> ah I / fi e/t/.l /lu	nc tu	. —	* -\ u mu 1 ! c- i tvi /\ /lO 011 0(3 f.M-ÍI	I í4	.1 í i Í4111 H 1 I) >U I	V	• (-* Bit«
REMATES.
Don Ramón Maiía de Aráiztegui, Juez de primi ra instancia en propieda i del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el inerente edicto, hago saber: Queácou-ccueii
de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de; mino de nuevo días se presente en la Real cárcel de esta
h .	— ..	...	. ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un día
Don Antonio de Bustillo y Castillo, ’Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabanó.
Hago saber: que el dia lo de Setiembreá la doce do su mañana y eu la Sala Capitular, se llevará á efecto el remate eu pública subasta de una caballería de tierra del Ingenio “Amella” de D. Juan J. Esnard; por i fuegos á diez y débitos á este Municipio por el concepto de lincas rtrs- ochenta y cuatro.—Jraó G. Verdaguer y Kiernap.
generalísimo de su espora L'í Josefa Ibariay Lag>
,	* i o a	T(..„u„i_ j m _	.	,	ciuuau a exunguir ra	couueua ue cuatro meses y uu ui»	en cobro de pesos según lo acordado en acto de ponía expresada Sr. - ? Bosa CuibJo dc Iorres y	por el	ge arresto mayor con abono ds la preventiva, costas y	(filiación, he dispuesto se saque á publica subasta el
Oeste, co i lo3 del citado ingenio ‘Lequeitio.	Y co-1 gem^s accesorias que	le fué impuesta en la causa que se	ingenio (le elaborar azúcar titulado «Balita Bita,» como
mo dicha finca se halla enclavada en el Corral	de Car-1 ]e siguió por lesiones	á D. Gabriel Perez Valdés; cierto	de la propiedad de la deudora, especialmente hipoteca-
tagc-ia, lo hago público á fin de que si algún comunero y^seguro.dequt»SSK eí*Ba^rf^e'la^uanVb^á^érmin^mún'itfipa^de^Sam ó participe en el, se cons.dera perjudicado con la .ns-	btte„teToiXrL .o8 del Juzgado para ra Ana, provincia deMauuizas, tesado en noventa j
cnpcion que se solicita, ocurra a usar de su derecho, 1<)3 trámitcs ulteriores del procedimiento.-Habana 27 ocho mil novecientos sesenta y ocho pesos sesenta y dentro dei término de treinta días habiies, si residiere dc Agosto de 1884.—Juan Valdés Pagés-—Por su manen la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carccie-1 dato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación de representación en la forma prevenida en la regla en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ¡H* fecha.—Antonio Alvarez Insua. 231< E O 31
la ejecución de la Ley Hipotecaria. A para publicar ¿ pay0 Martínez Banz, Juez de primera instancia del en la Gaceta de la Haoana, firmo el presente eu Cien-, distrito fiel Pilar.
de Agosto de mil_ochocientos! Por este mi primero y último edicto y pregón, cito,
ilamo y emplazo para que eu el término fie treinta día»
seis
ocho
un centavos en oro; cou sus terrenos dotaciones de patrocinados y animales, fábricas, aguadas, y demas anexidades; para cuyo acto se ba seflalado la horado tas nueve de la mañana del dia tres de Octubre próximo venidero eu los Estra ( 8 del Juzgado, Inquisidor 35. advirtiendo que no se admitiiáu proposiciones quo no cubran las dos terceras partes de la tasación. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Esonbauía á iustruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el prr-
)UStlC19«' --- u
,	2231 C O 31
El Sr. D. José Lirio y Vaillier,'Juez de primera irutancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial se eonv que á un asiático conocido por Oorigo-chon, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra los asiáticos Francisco Gtiou ¡ Yao, por venta (le sustancias nocivas á la salud. V' cumpliendo lo mandado firmo la prts-nt» on Baguo la Grande á 26 de Agosto de 1881.—AndrésS. Moreno, j	-	2322 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Balen, ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Joaquin Caravallo, vecino do Güines para que en dia hábil y horade las doce comparezca en dicho Juzgado sito callo del Prado número 33, á fin de que evacuó un acto de justicia en causa criminal que se instruye por hurto do varios objetos á la parda Manuela Echeniquo y manifiesto al se muestra ó nú parte en dicha causa. Y para su publicación libro la presenté en la Habana á 21 de Agosto de ; 1884.—Eligió Bonachea.	2294 C O 30
El Sr, Juez de primera instancia de esta Villa y su I partido por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Manuel Corbacho, Brigada que erado los penados ; pertenecientes al presidio de dicha Ciudad, cuyas generales no constan, para que comparezca en este Juzgado á evacuar la ampliación de su declaración, dentro de los diez dias siguientes al úitinro a iuncio en la causa seguida por fuga del confinado Ignacio Trigo Bajó. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.—Bayamo 17 de Agosto de 1S84.—Modesto Ante, i	2308 C O 30
El Br. Juez municipal interino de primera instancia dt-1 distrito del Cerro, á consecuencia de la causa formada pot falsificación de un billete de la Lotería y estafa de los visigerrro de la Real Lotería, número oua-| tro mil setecientos trint i y tres, fóllos, once, doce, trece, diez y seis, diez y siete, diez y ocho, y diez y nueve, y del número ocho mil Setecientos treinta y siete, fulos lino, dos y sets, correspondiente al sorteo lia de celebrarse el primero del entrante mes, á D. Francisco García, y porante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial.se convoqueá laspersonaa que compraban dicbf’S fracciones las que no serán satisfechas casode salir premiadas con cuyo fin se hadado la órden oportuna, para que á primera Audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 28 do Agosto de 1884.—Antonio Alvarez Iusua.	9818 D O 30
El Si. Juez de primera iustaueia de esta Villa, por ante mí ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo bayo, como do seis cuartas de alzada, y sin hierro, á fiu de que comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho en causa contra D. León Garde y Miranda por hurto.—Colon 15 de Agosto de 1884.—Manuel V. Lavarría.
b	2314 C O 30
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ñor ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Gaspar Alonso y Caso, vecino que fuó del Paseo de Tacón número 4, para que comparezca en este
Juzgado, Coi.sulado 55, á evacuar un acto de justicia on causa criminal. Y para que ]o dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habaua á 27 de Agosto de 1881..^ Pascual G. Hervís.	2319 C O 3lt
ÌP
HMMBMriK