Cotizaciones tlel Colugio da Corrsqiorüs
L-	CAMBIO».
Itepafia........................... 3 á 7 p.^P. sjpfyc
Inglaterra...................... m á 10i p.§ P. 60 d[v.
Alemania...................... ...	21 á .3 p.-g P. 60 d¡v.
Estados-Unido».'................... í:	* P-t£ «« «I*
{ i’i a 9| p.¿P. 3 dpr.
í 3 p.® hasta 3 meses;
Descuento mercantil................1 9 p.ghasta4 y 12 p.g
(hasta C, oro y billetes.
MERCADO NACION A D.
AZUCARE».
Blanco trenos de Derosne y Rülieux, be,-'
jo íi regular.....................
Idem id. id» id. bueno íi superior.
Idem id. id. id. llórete...........
Cogucho inferior & regular número 8 íi 9
(T. II.) ......................... i xr • i
Id. bueno á superior número 10 ú II . nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 á
Id. bueno número Í5 á 1(5 id...’...
Id. superior número 17 íi 18.......
Id. floreto número 19 íi 20	......j
CENTRIFUGA» DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Azúcar masoabado.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
P. José Fontanil’s.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
Habana, 24 .lo Diciembre do 1884.-—El Síndico, M. Nufíoz.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
manando por el delitp de deserción. Usando de las facultades que en estos casos conceden las líestles ordenanzas á los Oliciales del Ejercito, por el presente cito, llamo y empdazo por segundo edicto ai expresado Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto á la autoridad Mili ar del punto donde se encuentre.
Y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 5 de Diciembre de 188f.—Salvador Estove.
Adminidracioti principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Luis Guarnendo y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la 5¡} Compañía del Regimiento de Ta rragona número 6 de Infante ía, 2o Batallón y Juez Fiscal por la misma según aprobación del Exento. Sr. O mandante Geueral de las Villas.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de .lesórden público en el Ingenio “San José,” término municipal de Placólas, eu los dias 1G y 21 del raes de Agosto del año 1881, contra los pardos LuisUrrutia y Pastor Barbosa, moreno Federico Fresneda y Facundo Alvarez, é ignorando en esta Fiscalía el paradero v residencia de las personas empleadas en el citado Ingenio do »San José,» en el año 1881, y eu uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á losO.i-ciales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que puedan presentarse en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad, los paisanos D. Manuel Aucisa, D. Juan Bautista, D. Isidro Prendas, D. Gerónimo Galladares, D. Martin Miró, D. José Jort, D. Félix Albaroa, don Félix Perez conocido por Antonio, patrocinado Tjbur-cio, mulato Cárlos Urrutia, todos con el objeto de ratificarse en sus declaraciones que tienen prestadas en la misma .y carearse con los mencionados acusados. Y para que este edicto tenga ¡a debida publicidad se insertará en los periódicos Oficiales de la provincia de Santa Clara y Gaceta Oficial para que en el. término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á responder á los leparos que los acusados ponen cu sur declaraciones.
Remedios 12 de Diciembre de l'Sl.—K1 Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo,
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal .de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios (¡ue fué del mismo D. ■francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento, D. Francisco Aizcorbe, un | crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca Urbana donde se halla el “Hotel ¡ América,” en la Capital ó importante de la su'ma de I diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el ¡ mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad do la sucesión de D9 María de Jas Nieves de ia Vega de Almagro dueños de dicha ‘fábrica; con autorización Superior y después de cum-
Por el presente cito y ¡lamo, á 1). José Rafael Caí- pi¡j03 todos los requisitos legales prevenidos, lie disfias y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayarno, pUest0 sacar por segunda vez á subasta, el referido cré-para que proceda dentro del término de quince dias á ¿ gn (je joa que deseen adquirirlos presenten sus contar desde la publicación de este edicto á reintegrar proposiciones eu pliego cerrado y en el término de al Tesoro la cantidad de trescientos noventa j cinco	treinta dias, contados	desde la fecha déla publicación;
pesos ochenta y cinco centavos é intereses desde 10 <le	a i virtiendo que no se	admitirán sino	cuando	niéuos
Noviembre de 1879, hasta la fecha en que verifique	p()r ]09 dos tercios del	repetido crédito	y que el	que lo
el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado en	remate quedará dilefio	del mismo y en	el lugar	y caso
14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tri-	....	.	.
bunal de Cuentos de esta Ida.
Santiago dé Cuba 13 do Diciembre do 1834.—El Jefe Instrucíor, Luis Gugriierk).—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Don Luis Guarnerio Gómez, Jefe de Administración 1 y Administrador principal de Hacienda pública j de esta provincia.
Por el presente cito y llamo, á D. Joaquín Fian- J co y Orcajada, Ordenador de Marina que fué de esta Provincia para que proceda dentro del término de j quince d’as á reintegrar al Tesoro la cantidad de quince pesos setenta y cinco centavos imp rte de tres sellos
de este Municipio ptva ejercitar las acciones que lé convengan en su cobro; estando de manifiesto en la Secretaría de esta corporación todos I03 antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1884.—Pedro Barrera.
Ilustre Ayuntamiento de Sarita Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido de recibos y cuentos omitidos en otras tantas, con más en ]0g artículos ,39 de la Ley Municipal y 40 déla
nueva division.de este Térmi-
Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente eu (Jienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.
C. Verdaguer y Hernán.
quince pesos de las tres multas a razón de cinco pesos Electoral vigente, hacer por cada omisión, en cumplimiento de fallo pronuncia- 110 en ¡a forma,siguiente:
por _______
do en 14 de Octubre último, por la Sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1884.—El Jefe Instructor Luis Guarnerio, El Secretario, Wenceslao Bosch.
Comandancia, gineval de Santiago de Cuba.
Don Carlos Moreno Tulg, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa
! e ! h
29
39
k>
X
JçjTresI 29ÍDos. i 3q¡ Dos. ! 4q Dus. I 5q¡5(>|Dos.
Iij Parroquia.—29 Puente.—- 39 Carmen. 19 Pastoia.-—29 Condado y Egidos.
1¡) San Gil.—29 La Cruz.
19 Stibabo. — 29 Mailnjanabo.
I? Baez.—2a Mnnicaragua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que les que deseen hacer algunas reclamaciones, lo
cito, llamo y emplazo para que ta dias se presente en este punto el paisano D. Pedro Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. V para que teuga la debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en San Luís á los 28 dias del mes de Noviembre de 1884.—Cárlos Moreno.
Ayantnmiento de Jiaula.
Presidencia.
Rematada en este día una caballería de tierra del potrero tejar “San Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de esto término, que fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, ............................icudo á D. Dionisio de Go-
Don Ramón Sitares Sayo!, Capitán graduado Teniente de la 59 Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal
del expediente que se instruye en averiguación do y cuyo terreno ha sidoadju los legítimos herederos dei soldado de la cuarta dinez y Pascual, por la cantidad de setecientos cincuen-Compaflía del expresado Batallón y Regimiento ’ tas pesos or o; se hace público por este medio, para que Manuel Naure Ros, natural de Alcalá do He- en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse nares, provincia de Madrid, fallecido en el líos-j desde el primero que aparezca este anuncio en la Ga-pital Militar de Madera (Habana), el dia calor-! ceta Oficial,ocurran á ejercitar el derecho de retracto cedeSetiembredemil ochocientos setenta y seis, ó tauteo que concédela Ley de enjuiciamiento civil, Io-norándose el paradero de Basilisa Ros, madre ! los que se crean asisti ios de ese derecho, presentándose del rifado soldado, la cual vivia en el mes de Julio de en la Secretaría de este Ayuntamiento con instancia y 1882 en Madrid, calle del Marqués dé la Romana número 10, piso bajo y siendo de absoluta necesidad presente por él conducto, debido en esta Fiscalía, los documentos que acrediten su perfecto derecho á la herencia del mencionado Soldado, se hace saber por osle medio, para que en el término de tres meses •contados desde esta fecha justifique su existencia y caso de haber fallecido lo hagan aquellos que se crean con derecho á la referida herencia. Y para su public ciou en los periódicos Oficiales de la Habana, por ocho dias consecutivos se expide el presente edicto en Santiago de Cuba ú 5 de Diciembre do 1884.—Ramón Siiarez.—
Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano, .Vicente Vifiés.
Don Pedro Garrido y Romero, Teuientede la 29 Compañía del 2g Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria qué se sigue contra el Seldndo de la sexta Compañía de dicho Batallón, Antonio Vergara Sánchez por delito de deserción, por el presente segundo edicto oito, llamo y emplazo al citado Soldado para que en el término de veinte dias comparezca en este poblado a responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de esta Provincia.-	,
Dado en el poblado del Cristo a los .¡0 días del mes de. Noviembre de 1884.— Pedro Garrido y Romero.
los demás documentos en que funden sus reclamado nes; advirtiendo q e pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de t erra.
Bauía y Diciembre 11 do 1884.—El Alcalde Presidente, Francisco de Codiusz.
Jiegistro
de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Salvador Esteve Vullanu, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea férrea de esta Piaza, que eu riase de rebajado se hallaba el Soldado del 29 Batallón del Regimiento Infantería do la Reina Cárlos Vela Diego, á quien estoy su-
D. José G. Verdaguer y . Fieman, Registrador de la propiedad del partido judicial de fien fuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafiu Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Cerero, por escritura di veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notarlo de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de lá finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacus» término municipal de Palrnira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca do D. Serafín Ros y Cárdenas: por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Fres. Curie!.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-, cas» lo hago público á (in de que s' algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cotila inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la
GfcUUMTA. SECCION.
ADTCS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por este mi segundo (dicto se convoca á Jos que se crean con derecho á la herencia de D. Luis Perez, natural de Canarias, soltero, de 50 años de edad y vecino que era de la eslíe del Príncipe Alfonso número 33 y 35, donde falleció en dos de M «yo del año próximo pasado, para que dentro de cuárenta días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que se instruyen sobre abin-testato del r-ferid > Dm Luis Perez por a Escribanía de 1). Maleo O o ¡ralez Alyan-z, bajo apercibimiento de pararles el pcjuicio que en doeriio lia a lugar; a Ivlr-liéndose qu - aun río - e ha preséntalo per-ona alguna optando por la herenriu y que f,l liuado dejó á su faltet cimiento según inveutaiio los siguientes bienes:—dos camisas blancas,—tres pantalón s de casimir,—un pantalón de h¡ lauda,—dos calzoncillos blancos,—uoa camiseta de hilo blanco,—una funda de almohada,—lina sábana,—una barra de catre con su forro,- una frazada negra,—dos pañuelos,—un par de zapatos viejos,—una alfombra vieja,—un saco franela azul,—un saco lanilla de color,—un chaleco franela azul,—uu chaleco blanco, —un sombrero bombín viejo,—Jos mesas-de tijera,— una silla de tijera,—una silla de rejilla,—un cepillo,— un espejo chico de pared,—unas tijeras de sastre,—dos planchas,—una taza con su plato,—un ja.ro de Málaga con su plato,—des vasos de cristal,—un cuchillo y un tenedor,—una toballa vieja,—un palanganero,—una escoba,—una tolda chica ríe planchar,—y un baúl chico co> teniendo varios relazo« pequeños de distintas trias. —Habana y Noviembre 20 de 1884.—Pablo Martiuez Sauz.—P- r su mandato, P. 8., Manuel Aiuireu.
3799 A 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del Distrito del
Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago s ber: que dispuesta en los auto del concurso peces ¡rio. de la sucesión de i on José Diaz Suarez, la celebración de la junta de acreedores para el nombramiento de Síndicos, tuvo efe -to ésta i n los dias diez y ocho y diez y nueve del que cursa, en el loc»l de! Juzgado y prérias las fo» Dualidades que prescribe el artículo 511 té la L-y de Enjuiciamiento civil, fueron elegidos Don Joé Dionisio Suarez y i). Cárlos Torres, á quienes en su virtud, aceptado el nombramiento por los mismos, se ha mandado dar posesión d> 1 cargo, así como se les dé á conocer doude fuere necesario, publicándose su nombramiento en el Orden y f 'rma qu» determina el artículo 517 de la citada Ley Ce £ ijuic-iamienio civil, con prevención de que se haga entrega á ciichos Síndicos D. José Dionisio Suarez y D. Cárlcs Torres, de-todo cuanto corresponda á la sucesión concursada.—Habana y Diciembre 23 de 18S4.—José María Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernandez Me Mahon.	5799 A £5
D. Carlos Q. de la Tone, Juez de primera instancia del
distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se creía con derecho á heredar tos bienes quedados al fallecimiento do t). Braulio-Go mez y Fernandez, natural dé Aatuiias, soltero, de 31 años ó hijo d-; Don Ramón y I)'.1 Menuda, cuyo fallecimiento luvo lugar eu ista ciudad en tres de Agosto del año próximo pasado, para que se presenten con los documentos justificativos por conducto ¡le ía Escribanía del actuario en el término de treinta dias conlados desde la última publicación en la Gaceta oficial de la provincia del finado con apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Habana y Noviembre 29 de 1854.—C.írfos C¿. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H Vergel.
3515 A O 24
A consecuencia de los autos del abín test ato de Don Juan Luis Rey Peraud, ha dispuesto il Sifior Juez ¡ e primera instancia del di.-trilo del Pilar, por ante mí que por tris números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad se publique el edicto que copiado á ia letra dice así:— “ D. Pablo Martin! z San/,, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta capital. Por Virtud del presente hago saber: que á consecuencia de los autos del ¡nlesla lo de D. Juan Luis Rey Perau 1 se ha dispuesto que se anuncie ñor e-te me do él fallecimiento intestado del referido Don Juan Luis Rey Peraud convocándose además á los que ss consideren coij derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado dentro del término de treinta días siguientes al de la primera publicación en la Gaceta oficial con objeto de hacer uso del expresado dértcho y cou presentación de I03 documen tos Justificativos de tales hereden s.-Dado en !a Habana á 1'.’ de Diciemluv de 1881. —Pablo Martínez Sanz.-Por mandato de su Sría., Luis Mazon.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en su fecha-—Luis Mazon.
376 i A 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en
propiedad del diririto del Pilar.
Por este mi segundo y último edicto, se cita, llanta y emplaza á les que se cieair coriderecho á la herencia ó tengan noticias del testamento de D. Javier Goitrah-dia.y Laca, soltero, piloto de la corbeta española «Rosa .y Cármen,» natural de Mendeja y vecino que era de la calle de San Pedro número 22, el cual falleció eu esta ciudad el dia veinte y uno de Julio último sin disposición testamentarla, para que dentro de veinte y muco ¡lies contados desde la publii ación de este anuncio, comparezcan á deducirlo ó ptresentarlo en este Juzgado en. los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía dé D Matoo González Alvarez, bajo apercibimiento' de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar; adviniéndose que el filiado dejó á su fal'eci-miento segttn inventario los sig rientes|bienes;—un baúl Ci ja de una vara de largo por media de ancho y alto, color negro, un saco, una caja de náuticu y uu colchón.— Habana Diciembie 12de 1884.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Sría., P. S , Manuel Andreu.
3742 A O 23 Don Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Den Benjamín Prirnellts y B< carrás y á la sucesioh.de D. León y D? Filomeno de los mismos apellidos, que habiendo acudí do á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández snUtundo que para poder inscribir en ¡1 Regís-tro de la Propiedad uu crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelli s y So.atrás y sucesores de Don León y D? Filomena de los propios apellidos; lio calando inscrito el dominio del iugeni > «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber & los dueños del indicado iumiuble que acudan & insgribit su propiedad dent:o det término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y < s de! tenor siguiente:—Puerto Principo y Ó--Libre 23 de 1884. Por presen • tada la iusiaticia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su ieglaó9, l’Oy 111 del Reglamento general pina su ejecución, se accede al llama-1 mamiento ¡le Don Benjamín Piimelh s y Socarrás y sucesión de D. León y Dv Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el BoUtin oficial de esta provincia y Gacela oficial de la Habana, para que dentro del término <>e treinta dios procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» upeicihidos ríe que si no lo verifican ¡teñir,i de dicho término, se entregarán las dili-g( ncias al peticionario á los ( fectos.dtl ai líenlo 112 dtl i taco Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Jot quin Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado municipal-de tsta ciudad, (ie (pie certifico:-Joaquiu Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secietario.
31J 7 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado ue los Tribunales de la Nación, Juiz municipal del distrito de
Belen, ele.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de L Provincia, se convoca á las personas que se crean con derecho ni billete del Banco Español de Ja Habana, de cincuenta pesos marcado con el númeto siete mil setecientos treinta y d( s, que en la noche de! quince del corriente, entregó un meuor eu una cata de prostitución ale esta cuidad. Bien entendido quq vencido ti Ormino de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado cri referido billete, conforme lo que dispone el artículo !? de la Ley le nueve de Mayo de 183-3.— Habana y Noviembre 20 de 1881.—Eugeuio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz GovM.	3394 A O 5
EUICTOS.
D. Ramón M9 de Aráizfegui, Juez de primera instancia en propiedad del difrtrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín V’elarde y Gil, natural y vecino ie esta cinriad, soltero, hurbero y de 21 añ< s de edad, para que on el término de nueve (lias se proponte en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa -pie le resulta eu causa criminal quase le sigue eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡e le d clarará rebelde y contumaz y píor bastante los estrados del Juzgado para los demás Limites que neu rran.—Habana y Diciembre 20 de 18)«4,—Ramón M? de Aráiztegui.— Por su mandato, José O-»-ía Telada.
3798 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del d trilito del Mouserratc de esta Capital.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jjticas Braulio y Coronas, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 36 añ; s de edad ó hijo de Don Benito y Di Teresa, para (pie en el término de nueve ¡lias contados desde la última publicaéion del último anuncio comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que 1» r- aúlla en la causa que se le sigue por falsificación de cédula personal; cierto y se.g ro de que si así lo hiciere se le o rí y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz é it curso ¡ n las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveron.
3795 E O 25
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito de! Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Torrero S. Martin, natural de Viana, provincia de idem, de est ‘do soltero, de 34 años de edad, penado, hijo de D in Felipe y Doña María y vecino de esta, a fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha ss presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por qnebrantihnléntn de condena; seguro de que haciéndolo así s • le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le deci ¡rari, rebelde y contumaz y por astante los e.-tra 'os del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriore^ del juicio.—Habat a y D ciemtre 20 de 18S4.—José María Lanazábal.—1'< i mandato de su Sría., José Q Suzarte.
3797 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez,, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Vera y Perez, hijo de D. Agustín y de DI Petra, natural de Santander, vecino de esta, soltero, carpintero y de 28 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu¡ le sigo por estafa; si así lo hiciere se le administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 22 do 1884. -Pedro de Agüero.— - or su mandato, Antonio González.	3S09 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primeredicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Cruz y Poyato, hijo de D. Pablo y D9 María, natural y vecino de esta villa, -oltero, tanaquero y de 18 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la eflrcel j ública para cumplir ia pena que le lia sido imi insta en la causa „seguida por hurto do un apan jo y otros objetos á Don Marcial Vi llnrea I; cierto de que si así lo hiciere s» le administrará justicia y de lo coi t'ario le parará el mismo perjuicio quo ri presente fueie.—San A ntonio y Noviembre 29 de ISSI. — Ignacio de Castro,—M atías Gispert. Y para su pu blieacion por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la-presente en su fecha.—Matías Gispert.
3547 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primeta
instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla-7.o & D. Manuel Alaustres y Durango, natural de Cap-desavo, provincia de Huesca, de este vecindario, soltero, de 50 años, labrador é hijo de Don Gregorio y de Di' Micaria, para qce dentro de nueve dias á contar desdi la fecha se presente en este Juzga lo á descargarse de la eu'pa que le resulta en la c-atiHa por homicidio de Don Anselmo García; pues si así lo hiciete se le adminlstia-r¡¡ justicia y de lo contrario continuará ¡a causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente I fuere,—San Antonio y Diciembre 1? de 1884.—Ignacio i de Castro.—Antonio de Porto. Y parasti publicación j por tres números consecutivos de la Gactta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio de Porto.
3647 E O 24
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don C àudio Granda Urraca, vecino que era de San José de las Lujas, i ara que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que evacuer. el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dinero y billetes de lotería á Pedro Rodríguez Márquez; pues do no verificarlo se le declarará rebel le y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho tr,-tirite y demás uatificach nes que ocurran.—Jaruco y,Bimembre 13 de 1884.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se repite el presente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3701 B O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este imprimir edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Rodríguez, natural de Macao, soltero, cocinero, de 38 años de edad y vecino do «sia ciudad, para que en el término de nuwe dias se presente en la R al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la osusa criminal que se le sigue en este Juzgado por ¡xpendicion de papeletas de rifa no autorizad»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra,’á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran,—Habana y Noviembre 29 de 1834, -Ramon María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.
3598 E O 24
Dr. Don Mignel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera insti noia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer e ¡itrio, cito, llamo y emplazo ai moreno Esteban Martínez, natural y Vecino (le Güines, soltero, de 23 años de edad, labrador é hijo da Donata, para qu» dentro de nueve ulas contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la cauta que se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo á Don Francisco María López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzga lo.—Guanalacoa y Diciembre 5 de 1884.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Poi mandato de S. Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.-Rafael Ga'iudo.
3601 E O 24
Don Juan Valdós Pagfs, Ju»z de primera instancia en propi dad del disti ito del Cerro Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andtés Moreno, natural de Canarias, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa al moreno Pe >ro Romero; cierto y sfguro de que si lo hace se le oirá y administrará juriioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se énteu lerán los demás ttámites que ocurran en el procedimiento. Habana y Diciembre 13 de 1884.— Juan Valdós Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco
3665 E O 23
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por (ste mi segundó edicto y pregón, cito,-llamo y emplazo al pardo José de la Cruz Eiallo, natural de Managua, soltero, de 80 año«, tabaquero é liijo de Jacinto y ’e Felipa; á fio de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que eu umou de otro se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a iministrará Justicia y de lo contrarióse le declarará rtbride y contumaz é iticurso en las penas de ia Ley y por bastante ios e.-trados del Juzgado con quien se entenderán ios demás tráinlt s (pie ocurran en el procedimiento.—Habana y Diciembre 16 de 1884.—Juan Val-dés Pugés.—Por mandato de su Síía., Luis B1 -neo.
3706 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de puniera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente (dicto, cito, ¡Jamo y emplazo al moreno Francisco Ordoflez. cuyas generales se ignoran, para que dentro de cinco ¡lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rafaela Colotné; cierto y seguro de que »i así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Guauajny y Diciemb:e 15de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de su Sría., Manuel de J. Atocha.	3740 E O 23
D. Juan Valdés Pagó«, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dei'Cerró.
Por este mi primer edicto y prigen, cito, llamo y emplazo á D? Cristina Rodríguez, cuyas getierules se ignoran, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio se presente en la Casa de Recogidas á descargáis« de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue por hurto de ropas á D9 Elena Mallolino de Conte; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que neutrali.—Habana y Diciembre 5 de 18S4.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S. Si ta., Antonio Fernandez de Velaz.eo.	3556 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera • instancia de este dislrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ramírez, hijo de Pablo y de Muriti del Cármen, natural de Güira de Melena, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 61 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa de cuatrocientas pesetas que le ha sido impuesta en la causa seguida por estafa frustrada de una yegua.—Sau Antonio y Diciembre 1? de 1884.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro eri presente fecha ut supla.—Matías Gispert.
3519 E O 23
Don Alej miro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera invf.ii ia d i d.strito del Monscrrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moieuo Autonio San Martin Cortés, conocido por Sebastian Romero García, natural de Bataba-nó, soltero, hijo de Pió y de Aua, tabaquero y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias despuea del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por uso público da nombre supuesto; cierto y seguro de que si lo hiciere se •eoirí y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado jara que Con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 11 de 18S4.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3668 E O 23
D. José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera ins-. tancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llnmo y emplazo al moreno José Martiiiez Hernández, hijo de Camilo y d - Nicolás.-», natural de Consolación del Sur, vecino de Pinar del Rio, casado, labrador y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezca en la Cárcel (ie e-rie partido á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defei.su en la Exorna. Real Audiencia, apercibido de que si no lo verifica se le nominará de oficio y se ie declarará rebelde y contumaz ó locu’so en las penas de ia Ley.—San Cristóbal Diciembre 20 de 1884 —José M ? de 1« Torre y Bassave.—Por su mandato, Santiago 1L Gutiérrez y Celia.
3790 E O 23
RS31SATES.
D. Juan Valdéi Pagé-i, Juez de primera instancia pro Dietario del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se sacan á pública subasta los terreno« en que está situado el juego de pi lota «Vasco Navarro,» con las cerca«, pared y glorieta que.en él se encuentran y los que están situados eu el barrio del Vedado, tasado iodo en siete mil quinientos ochenta y dos peses ochenta y uu centavos en oro, á fin de que lo« que deseen hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia tres del mes de Febrero próximo, para cuyo din y horádelas doce y en este Juzgado se ha señalado ól remate, advírtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cutir»ti los dos tercios dri avalúo, podiendo ocurrir lo» que leseen enterarse de más pormenores á la Escribanía del actuario; que así lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por Don Jcré S. Kldaguren contra dicha sociedad,—Habana y Diciembre 20 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por su mand tío, Antonio Fernandez de Velaz.eo.	3810 R 25
Eu los autos promovidos por Don José I.oreto íio mez. contra D. José Sánchez Ter sobre cumplimiento de uu juicio de conciliación acordado entre ios mismos, ba dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí so anuncie ai público estar señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Enero, á las once de la mañana y. en las pueitas del Juzgado para el remate de una caballería de tierra de las dos de que sa. compone una estancia de dos caballerías, situada en li •alzada Real de Guanajay, contigua ai pueblo de Arroyo Arenas, eu el término municipal del Gano, avaluada dicha cabal Fría en des mil pesas i-n oro- Y para mi publicación en tris números consteutivos de la Gaceta ( fleial, expido < 1 presente.—Bejucal y Diciembre 15 de 1384.—Gaspar liarona.	" 3704 R «3
003ÈÎ VOGATORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se ha servido disponerse eoiyoquepor tres números consecutivos de ía Gaceta oficial do la Habana, á D. José Vidal, para (pie en »1 término de quint' dia después del último anuncio, se presente eu es'e Juzgado á ti 11 de evacuar un neto de justicia en causa criminal. -Matánzas seis de Diciembre de mil ochocientos odíenla y cuatro.—Florencio BeLaniourt.	8606 C O 21
El Hr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera ¡n-tltincla accidental do la misma y su partido, lia dispuesto en causa contra el pardo Arcadio Nttñez, Vasallo, po • robo de dinero y dulces al asiático Alejandro .lañé, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoqué al asiático Ramón Díaz, vecino de Madruga; para que como condueño de los dulces toba,dos, comparez ca á manifestar si- quiere ó nú mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, .expido la presento en Jaruco Diciembre 10 de 1834.—Buenaventura Sánchez.	3611 O O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juta de primera instancia deísta villa y su partido, se ha servido disponer que por tres números de la Gacela oíi • eial se convoque al asiático Bartolomé Martínez,, cono-cid') por Arturo, natural do Cautqn, vecino de Guara, soltero, de 38 ¡ ños de edad y jornalero, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado para un acto do justicia eu la causa seguida contra el moreno Ignacio Muñoz, por hsienes.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre 6 de 1884. —L. Juan Bautista Díaz.	3638 C O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante tní ha dispuesto en causa por hurlo, que por tres mi-meros de la Gacet( ofl ial se convoque á los (pie «e crean con derecho á un caballo de color moro agüinado,, como de seis cuartas de alzada, calzado de las dos patas, herrado de una mano, el boh ío tu ndo, lastimado del lomo y sin hierro, para que en el término de diez, (lian comparezcan á deducir su derecho y prestar 'declaración, puta délo contrario so procederá á su venta.— Güines y Diciembre 8 de 188!.—Francisco Muñoz.
3641 O. O. 2i
El Sr. D. Gerardo FeruaU'hz -'e la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José, lienzo, natural de Andalucía y cuyas generales so ignoran, á fin de que dentro do quinto dia se presente en est» Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libróla presente.-’Güines y Noviembre 22 de 1884.-— L. Juan Bautista Diaz.	3643 O Ó 21
El Sr Juez fie primera iu- taucia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante iní, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque al moreno Tomás, oriol o, de oficio jornalero, como de 20 á 21 años de edad, cuyas demás circunstamnaH se igno-rau, á fin de que dentro del téiminó de nueve dls.á se presente en este J uzgado á evacuar un acorde justicia en la causa que se.le sigue por hurto.—Bejucal 1« do Diciembre Ue 1884.—Por mandado de S. S.— Angel Cars bailo.	3645 C O 21
EJ Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de lá Gaceta ( fleial se convoque al moreno José B atriz Padilla, hijo de A uto uto y de Escolá-tlca, natural de la Rabana, soltero, carpintero, de 30 »nos de edad, á fia do que eu el término' de mu ve ¡lias re presente ía (ste-Juzgado a-evacuar un acto de justicia cu causa criminal de oficio por falsificación de cédulas personales.—Bejucal H) de Diciembre de 1884'—Por mandato de S. S.—• Angel Cu rabal lo.	• 3G46 C O 21
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. Domingo Acosta, y h¡ llazgo de un caballo en su lugar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por c-te medio á la persona ó personas (¡ue se crean con derecho á un (aballo color dorado, de seis y media enaltas de alzada, lucero, como de catorce años y cou (h s Pi rras confusos en el lado izquierdo, á fin de (¡ue se presenten en este Juzgado efln los documentos justificativos.—Y para tu publicación en tres números couseculivps, libro el 'r resen te.—Bejucal Diciembre 9 de 1SS4. —Gaspar Borona.
3672 O O 21
E' Sr. Juez- de primera instancia del Distrito de Jc-sus María, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaci ta oficial, á ¡a morena Cármen Dulce, natural de xYfri a, soltera, lavandera, de 36 años y vecina que fué de la calle de los Artg -tes núm 67, para quo comparezca en este Juzgado, calle (le la Habana núm. 49, á evacuar un aeto fie justicia,—Habana Diciembre 12 de 1884.—Br. Bernardo do! Junco.
3074 C O 21
El Sr. Juez de primo n instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Alfonso Suarez, para que dentro del quinto dia desunes del último anuncio, se preseule eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa contra D. Tirso Laviu y Gómez, por expendicion de un billete del banco fa-'so.—Y para su cumplimiento libio la presente.—Matánzas Diciembre lOdc 1884.—Ldo. Juan Vinagcra. 3077 O O 21
El Sí. Juez de primen instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha di.-quieslo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á uu caballo de color retinto, de más de seis cuartas de alzada, tres patn blancas, un lucero cu la frente, hocico blanco, bolero tusado y con el hierro H D eu la paleta derecha, para que eu el término de Cinco (lias comparescan á justifica! su propiedad y prestar declaración; ¡>ues de no hacerlo se procederá á su venta—Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Güines y Dieiembra 9 de 1884 —Por mandado de S. S.—Francisco Muñoz.
3684 C! O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por uute mí lía dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D? Alejandra Maclas, en vas generaba se ignoran, para que se presente en esté Juzgado, calle del Prado número-38, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 13 de 1884,—Francisco Ozeguera,	8737 G O 2(1
iám