ritl, y para apreciar el peso limpio de abono se descontará el 12 por 100 del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto, admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
. 6a Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exijir al contratista, con arreglo a la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época que se contraiga tenga lijado la Hacienda en sus estancos al picado lino superior.
7a La subasta tendrá lugar el dia 19 de Diciembre de 1881, dándose principio al acto de admisión de pliegos que presenten los licitadores á la una y media de la tarde, no pudiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director geueral de Rentas.
8a El depósito de garantía que cada licitador ha de presentar como uno do los requisitos exijidos para que su proposición se considere válida, según la disposición 3a, regla 4» de las de subasta, determinadas en el referido pliego general, deberá ser de 140.000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla 6? de dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbro lio
9a Se considera parte integrante del presente pliego, como comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881, inserto en el mim. 99 déla Gaceta de Madrid correspondiente al dia 9 del propio pies, y Boletín oficial de la provincia núm. 88, fecha 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los licitadores.
Modelo de projwsion.
D. N..... N....., vecino de....y que reúne las
circunstancias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para las contratas de tabaeo en rama, inserto en la «Gaceta de Madrid,» 119 99, fecha 9 de Abril de 1881, y en el Boletín oficial de esta provincia, 119 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de 700,000 kilogramos de tabaco hoja habana de partido de la Isla de Cuba, conforme á la» diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, inserto tambieu en la «Gaceta de Madrid, número......, fecha...... y en el Boletín oficial
de esta provincia, núm.......fecha...... y de cuantas
circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado, con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de ambos pliegos, sin modificación ulterior, pollos precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama (pie comprende el abastecimiento de que se trata importa la siguiente valoración:
Pesetas.
Los 112.200 Kilogramos clase séptima, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan (Ennúmero) Los 147.000 Kilogramos clase octava, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan »
Los 154.000 Kilogramos clase novena, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan	»
Los 81.000 Kilogramos clase décima, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan	»
Los 203.000 Kilogramos clase capadura, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan	»
700.000	.	»
Importa la valoración total, la suma de (en letra) (Fecha y firma del proponente.)
Madrid 14 de Octubre de 1884. neral, G. Vicuña.
El Rey (q. D. g.) se jiliego de condiciones.
Madrid 18 de Octubre Hacienda, F. Cos-Gayon.
El Director ge-ha servido aprobar este de 1884.—El Ministro de
Es còpia,
Lúeas García Ruis.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías do Hacienda do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos públicos ‘ y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse tí libre disposi cioti de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento do aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas (pie se publican para geneial conocimiento:
l.'1—E11 el plazo de tres meses, á contar des de 1." del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que so conviertan ¿Tínlos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio do 1882.
2.a—Trascurrido el plazo lijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á ruónos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 2 5 do Noviembre de 1884.—Francisco de Bei arnendi.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 posos oro subastados en el dia de hoy lian sido adjudicados en la forma siguiente:
	Liuti W id ont. 1	Tip» eu Billetes.	Catiiiiliiil en Billetes.	
A D. Alvaro Gonzalez	5000	23Pô8~	11579	
„ ,, William Hat ty....	5000	23P52	11576	
,, „ Antonio Casal.. .	3000	23 PCI	6948	30
„ ,, Agustín Gonzalez	12000	231	27720	
Total		25000		57823	30
dad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y cuatro del presente mes á las ocho de
su manana en .1:
la öal
u ue Audiencia
de la Cárcel pública y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el dia veinte y tres, á ias once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo precederse en el orden siguiente:
A 'arde.
A las once de la mañana del dia veinte y tres del presente mes y para el objeto de hacer alarde de cansas ante este’ Tribunal, comparecerán los Jueces de primera Instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan etí curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con cansa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la ju risdiceion ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne e! dia veinte y cuatro del corriente á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se bailarín constituidos en dicho lugarjy en el dia y hora expresados los Jueces de primera Instancia do esta Ciudad, los .Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección do la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros locales militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se pro cederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sros. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera Instancia para que por su paito y por la de los subalternos de sus Juzgados 60 cumpla puntualmente loque á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta Ciudad en que existan presos deí fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar so reciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los men donados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera Instancia de fuera de esta Ciudad qno tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y tino de Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco.
Fúblíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta, oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que so haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acnerdo.
Asi lo mandó y rubricó S. S. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Eduardo Garda Agüero.
Habana seis de Diciembre de 1884.—Aproximándose la época 011 que todos los J ueces do primera Instancia del territorio do esta Audien-djencia deben remitir á la Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta y tres; de los iniciados y despachados en el presente, y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese ú dichos Jueces para que lo verifiquen el .mismo dia veinte y cuatro del corriente en que se cierran los Ti ¡búrlales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurisdicción, lo que por su parte deban elevar sobre los juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que buho ó nó avenencia, en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan todos reunidos y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese en la Guíela oficial por tres números consecutivos. Asi lo mandó y rubricó S. S. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. —Eduardo García Agüero.
co núm. 173 de 20 do Julio próximo pasado, se hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar el dia 7 de Enero venidero por 110 ser hábiles los (lias 4, 5 y 6 siguientes á la terminación del plazo do treinta dias ;i que te refiere el expresado anuncio, y á cuyo fin se constituirá la Excelentísima Junta Económica del Apostadero á la la tarde del expresado dia para atender
esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido d|cti0	12¡j El piccio que se fija para el remolque de
tiempo, sin reclamación a gima, se pasara el expedien- ^ cada gánguil fuera del puerto es el de nuevo pesos oro,
te al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Novhmbre de 1884.—El Adiuinis trader, P. Boda.
una
do
las proposiciones que so presenten.
Habana 5 de Diciembre de 1884.— Jose Maria Autrarù
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas do* y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco do Kan Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero‘‘La Reunión” y una posesión de I). Gerónimo Rodrigue/., por el Sur , i ,	, „	„„ 1	,,r„, „„ «.i« con terrenos del potrero “San Francisco” de los Itere-
. DtóumJitó l*9 subastas ulcbia.L a , 30 en esta oros de D. Pedro de! Castillo y camino real que vá capital y l.atabano paira la venta del bulandio mi- !	b()<]egll (]tq ‘ Navio’’ á dicho Pueblo, po el Es-
mero 2, acorde la Exenta. Junta Económica ue! te Con el citado I). Gerónimo Rodríguez y por Oeste A postmicro en sesión de Ir propm reuhíi, repetirla con e] sj(¡o “El Alambique” de I). Miguel Delgado, se las mismas condiciones do! (niego publicado : anuncia al público, para que las personas á quienes
20' de
en la Gaceta número 173 de pasado y tipo de 3o0 pesos oro que última licitación. En su eonsecuenchi al público que la mencionada subasta tendrá lugar j esta h’Ç11 al espirar el plazo de los 30 dias desde la inser- j cion del presente anuncio on la Gaceta ó al si- . ) Vr
dicado _________ ______.............
Julio próximo, perjudica dicha' denuncia se presenten en esta Admi-sirvió para la | nistraeion con los documentos que justifiquen sus deso. hace saber recluís,en el término de treinta (lias, á contar desde
guíente si fuere festivo, con objeto do.que acudan con sus proposiciones' ante la mencionada Corporación los que deson adquirir la mencionada embarcación, en la inteligencia de que el acto será simultáneo como los anteriores.
Habana, 2 de Diciembre de 1884.—José María Aatran.
• * ....... .........------------------——?
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos -N úmero 348.-
-CONVOCATOKlA.
F<? 238.
D. José Autonio Quijano, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á retejer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de 110 presentarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—lfl Contador general, Anibal Arricie.
Número 408.—F9 256,
D José Antonio Quijano, sil apoderado ó heredero caso de que hubiere ¿Jlecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos )ior el Tribunal de Cuentas del Genio, en la del Tesoro de Ja Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador genei al, A nibal Anide.
Número .120.— F? 24.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de repar(<s deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente ni mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer ol indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.— El Contador general, Aníbal Anide.
Tesorería General de Hacienda.
ESTADO que demuestra ol movimiento de fondos en monedas de plata durante el mes de Noviembre de 1884.
esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho reclamación alguna, se pasará el expediente •omotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—B1 Adminis trador, Pablo Boda.
Censos.
Extendidos loa recibos de réditos de censos de regulares, vencidos en el tues de Noviembre próximo pasado, se avisa á los censatarios para que se presenten á satisfacer su importe en la Sección de Recaudación de esta oficina ántes del SI del corriente mes; pues desde esta fecha se pi ocederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Diciembre de 1884.--El Administrador, Pablo Reda.
TERCERA SECCION. Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de remolque de gánguiles de la Draga Cristina, del tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio se hará por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir paia dicho servicio, por el periodo de tiempo que rosta del actual año económico, á continuación se publica el expresado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el martes 16 del co niente mes á las tres de la tarde, en el despacho del Exento. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente do esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto nombrada.
Las proposiciones so arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose estos solamente durante la primera media boia del acto, Con sideráridose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así comò las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en ol pliego de condiciones citado, el cual estará de maní fies-to en la Secretaría de la Junta callo de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará cion vigente para estos casos.
Lo que de órdeu de S. E conocimiento.
Habana 8 de Diciembre Contador, Juan J. de Mussct.
con arreglo á la instruc-se publica para general de 1884.—K1 Secretario
Existencia anterior .......
Remesas de la Administración local de Hacienda..... 8
Idem del Tesoro déla Península.......................
Idem del Banco Español por contribuciones.............
$ 9371 30
17262
8790
15000
59
02
41052 61
$ 50423 91
Total ........
Pagos por personal y material ........... ............
Idem por remesas y devolución de depósito............ 9783 65	21320 90
$ 11537 25
Existencia para el lo de Di ciembre....................
01
Habana, Diciembre 4
Correa.
$ 29103 de 1884.—José Rodrigues
Obispado de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta para las obras de reparación de pared medianera de la casa callo de Paula n.° 26, con el ángulo S. O. del ex convento de la Merced, anunciada para el 2 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de seiscientos diez y seis pesos y once centavos oro; el Exorno.
é limo. Sr. Obú
po
disponer se celebre segunda subasta
Habana, 9 de Diciembre de 1S84.—El Secretario Oe la Junta.—Román Sánchez.— Vto. Bno., El Sub-Inteudeuto general—P. S., Bermudez.
Real Audiencia de la Habana-
Skcrktakí a.—A ato.
En la Ciudad do la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Ilnstrí simo Sr, D. José María Valverde, Presidente de la Real Audiencia, por auto mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigeutes ha de preceder á la Nati vi
Diocesano, luí tenido á bien el dia 30 del corriente y hora de las 12 do su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo los mismos términos y condiciones ya publicadas en la Gaceta oficial del 5 de Noviembre último.
Habana 3 de Diciembre de 1884.—Juan Francisco de Lesaga, Secretario.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
J unta Económica.—Secretaria.
del
AN UNCIO.
Habiendo salido en la Gaceta de hoyel anuncio convocando á nueva licitación para la venta de! Balandro núm. 2 que se encuentra en Batabanó, bajo el mismo, tipo do 300 pesos oro y demás con-
Adminislracion Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la Colecturía de Beju al, denuncia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
I9 Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una, finca denominada A raimo, con otra Pozo, con otra Sardina, y con el camino Real de Batabanó.
2? Pozo, con ocho caballerías y linda con una linca denominada Atico, propiedad de los Sres, Iler-nahdez, con la de Arauao, con otra Plátano y con otra González.
37 González, que tieno cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D, Tranquilino Toledo, hoy de D. Roque Corral y con el camino Real de Batabanó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. J lian Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-faro y con el camino Real de B» tnhanó.
&9 Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con ln denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniqucs y con e, camino Real de Batabanó.
69 Sardinas, que tiene Ocho caballerías y linda con tina finca denominada Santa Labe!, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey con otra Estévez y con otra Oliva.
79 Santísima'Trinidad, qno pasa de cincuenta caballerías y linda con la.Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de 0» Emi ia Foniuuill, con el potrero San Serapio, do D. Teófilo Üropesa y con ot;a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las per-
Pliego de condiciones particulares, para la subasta de! remolque de gánguiles del tren de limpia de’ Puerto de la Habana, durante el resto del actual año económico do 1884 á 85.
Ademas de las impuestas por el pliego de conde cienes generales de Obras Públicas, de 25 de Diciem bre de 4807, regirán en esta contrata las que siguen:
1» Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga “Cristina,”
2» El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de cinco al din, pero puede aumentarse el doble sin que el contratista tenga derecho á modifi cacion en el precio extipuladó.
31 Los gánguiles ee entregarán listos y tripula dos al costado de la Draga, debiendo cuidar el Capitán del armamento que 110 sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parto está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el dia, al N del Torreón de San Lázaro, Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquellos.
4? Cuando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista por medio dé una señal con-. venida do antemano; y en el término máximum de una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque, Si por cua’quier causa hubiera de paralizar la j Draga sus trabajes, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un dia do anticipación, si fue se posible, y tn el misino supuesto se le dará aviso, con .igual anticipación, de la prosecución del Dragado
5» El contratista tstá obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia, dentro de la lia-lita, cuando sea necesario, á juicio del ingeniero Director
i Oí La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará por la primera vez con una multa de cincuenta pesos; la segunda con una de cien,y la tercera se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza.—Estas multas podían hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza,en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importo den tro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pona de la pérdida de aquel'a y rescisión del contrato.
74 En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la Bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviniese descargarlos dentro, so suspenderán los trabajos de la limpia. La declaracionjdel mal tiempo que impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por el Capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr, Capitán del Puerto,
8:> Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores cor. que cuente el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa iudicada, el contratista además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás re-moiculdorcs del puerto, incurrirá en los castigos indicad s en la condición 6a, según los caso?.
9» La duración de esta contrata será por el tiempo que resta del actual año económico de 1884 á 85, pudiéndose ampliar si así conviniese á la Junta por el por el plazo de dos meses y previo aviso al contratista, antes de la fecha de la terminación del
no admitiendo proposiciones que excedan do este tipo!
13» Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pa. gos sellarán por nr dio de libramientos ásu favor expedidos por el Excnio Sr. Presidente de la junta, con-trn la Te-orería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro do los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Adiuinis. tracion, dentro do los cinco primeros dias siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14» Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta, y los gastos de otorgaeion de la escritura de remate, serán de euen-tadel contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N. N....... vecino de.... enterado del anuncio
publicado cu la Gaceta oficial de la Habana el dia... y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de remolque de gáug«¡. les del tren de Impla de este puerto, y de las obliga-eiones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de...... cada re-
molque (el importe póngase en letra.)
Fecha y firma.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Cárlos Justiz Bottino, Capitán del Batallón de
Cazadores Isabel 11 u? 3 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este nú tercer edicto y término de diez dias, contados desdo su publicación, al soldado de la 34 Compañía, Joaquín Perez Loide, para que en dicho pluzo se presente en la guardia de prevención de este Cuerpo, á dar sus descargos en sumaria que se le instruye por primera deserción.
Dado en la Cabaña á los 25 dias de Noviembre de 1884.—Cárlos Justiz.
o Ja lecha (le la terminación del contrato, sin solías á quienes perjudique dicha denuncia se presenten que el expresado contratista pueda abandonar el serón esta Administración con los documentos que justifi- vicio hasta que haya quien le sustituya dentro del oi-queii sus derechos, en el término de treiuta dias, á con- fado pluao de dos meses.
tar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reolamaoioii alguna, se pasará el expediente al Kr. Promotor fLcal, para que obtenga en haber depositad > nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria. ”	'
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u - a caballería de tieria en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de quo eu la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten eucsla -	-	Administración con los documentos que justifiquen sus
alciones del pliego publicado eu el. mismo periódi-¡derechos, en el término de treinta días á coutar desde
104 Para tomar parte en la subasta se acampa-fiará á cada proposición la carta do pago que acredite lmbcr depositad) oon esto objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en pagel de la deuda consolidada 'el Istado ó en acciones del Raneo Español de la Habana, al tipo de cotización en pl'aza en el dia en que se verilique el depósito.
Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en igual forma que se ha expresado, para la fianza provisional, la cual servirá como garantía del cumplimiento t’e este contrato
11» El contratista empezará á prestar el servicio de remolque á más tardar á los diez dias de comunicársele la referida aprobación.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la 6» Sección de la Subins-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo sido dado de baja en la revista de Comisario del mes de Setiembre del año de 1877 el soldado que fué del hoy disuelto Batallón Cazadores de Ari-mao, J ejo Martin Martin, por ignorarse su paradero,y usando de las facultades quedas reales ordenanza me conceden; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ni mencionado Alejo Martin, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este so presente en esta Fiscalía, ¡ñta en los bajos del Gobierno Mililar (Cuartel do la Fuerza,) rogando á lo que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 21 Jo Noviembre de 1S84.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Anuas.
Orden de la Plaza del dia 9 de Diciembre de
188a.
Servicio tara el 10.
Jefe do dia.—El Comandante del 5? Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—59 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón ingenieros.
Batería de la- Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazado* res de Isabel II.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobrodo.
Imaginai ia en id.—El 19 do la misma, D. Rafael Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones tle ia Bolsa el 9 de 1) ciembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 232} p.g y ciorra do 233 á 2331 p.g 6 las dos. FONDOS PUBLICOS. *
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
nnual................................ 79$ ó 79¿ p.g
ídem id. y 2 id......................... Nominal.
Idem de anualidades.,................... 70.} íí 70 p.g
billetes hipotecarios .................. Nominal.
Bonos del Tesoro.............. ......... Sin operaciones.
D. ore. D. oro.
Idem del Ayuntamiento.
84 á 83 p.g D. oro.
D. oro. D. oro.
D. oro.
51 á 50 Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
13 ó 12 p.g D. oro.
Sin operaciones.
AtíCrONES.
Banco Español de la Isla de Cuba..... 11 á 10
Banco Industrial...................... 60 íí 59
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................
Banco y Almacenes de Santa Catalina..
Banco A grícóla......................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur........ .........................
Primera Compañía de vapores déla Ba
bía..j;.............................. Sin id.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 á 60 Compañía de Almacenos do Depósitos de
la Habana......................... 02	A	61
Compañía española do alumbrado de	fías.	76	á	75
Compañía Cubana do alumbrado do	Has.	42	á	II
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas........................ Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id.
Compañía do caminos do hierro de la Habana............................... 71
Idem do Matanzas á Sabanilla,........ 54
Idem do Cardonas y J(loara........... H
Idem do Cienfuogogy Villaclara....... 53
ídem de Sagna la Grande............... 50
Idem do Cailurion íí Sancti-Spíritus. 51
Idem del Oeste......................... 95
Idem do la Bahía do la Habana ít. Matanzas.......................... En	Liquidación
Idem Urbano............... ........... Sin operaciones.
Idem del Cobre....................... 80	íi	79	p.g	D.	Sinop.
Idem do Cuba,,....... ............ 86	tí	79	p.g	D.	8¡ti	W*
Re ti non a do Cárdenas............. .... Sin operaciones.
p.g D. oro,
p.g D. oro. p.g D. Sin op. p.g D. oro.
Íí 73 á 53 á 10 <í 52 á 49 á 59 á 94
P-S
P-o
p.g
p-i
p-s
p-g
p-S
I), oro. D, oro. I), oro, I), oro, 1). oro. D. oro. I). oro.
VENTAS DIC VALORES HOY.
El sábado, íí (íltirna hora, 8 25,000 lienta del 3 p.¿ amortización, al 70v p.g D. oro C.
uno. d*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espaîïa				
Inglaterra	 Francia		f 5 A 5} j>.§ V. M
Alemania	 Estados-Un i dos		1 contra onzas. , r si a n p.g p, m Jiv 	Ujj r¡ nó p.g p, nv-
descuento mercantil		1 contra onzas. ( 8 p.g busta 3 mese», 	1 (i p.g hasta 4 y 12 r-= ( hasta (1, ero y billetes-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos de Dorosno y Rillioux, b¿- j
jo á regular..... ......................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. id. id. llórete...................
Cogucho inferior á regular ufanero 8 á 9
(T. II.) ...............................
Id. bueno :í superior ninnerò Ií) á II ....
Quebra lo inferior á regular- numero 12 á i
1 !...............>.....................
id. bueno ninnerò 15 á 16 id............... j
Id. superior minierò 17 á 18-.............. |
Id. florete numero 19 á 26 ........... . ... j;
Nomina!.
CENTRÍFUGAS D3 OCTARÁP0*
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCA BADO*
Nominal,