»’¿rio* Q do la Torre.—Por mandado de Hu río de ladrillos, t. ch< a de lejas y azoteas, do dos pisos, Oiiriosy. ne	i ii K o 11 con ¡ardil! y demás auexuiadts, compuesta de un mil
j» de	Crfrlos Q. de la	ir------- B — j B B...........S ................ i........' 0 d08
Kría., Eligió Bonaehea.	8544
Uncía del Distrito le Belen de esta O	•	. nutve pf803 veinte y seis centavos < n oro; advn tiéndo-
s .w-rra&K c.«,■ rJTJ‘ú¡áxr Jíi^ r 1^ri,í^s:,r!,,Sí
y cumplida justicia ye"®»» C^0B0 '«* 1	“,a ,f ¿f®'* l)rie!u Santa Cruz cou't ra D t. Juan Galcerá.l l-i:¡i¡mo
«toa y contumaces 6 me. ureas en Jls \ em»H uc .	. ¿(je i;0ñu Moría Josefa Eacobo»to en cobro <1e pe-
,»l:r ‘'.«-tanto los eslra los. el	P»™ ¿“SSbw ¿ £>?.-Huton» v DicicnC 10 de 18S4.-Ramón María
frtitni(P4 del i'>rocediiuieDto.--"J"l.ftuBna y JNoVieiJiure —o	,	.1	1 *	1 o ci,.fu
íteíí«4-Oírlos Q de la Torre.-Por mandato de su Aráiztogui.-Por mandato de í>. Si la.
Srlu KJigi" Bonaeliea.	8540 10 O 11.
I), Alejandro Laur.l y Rodríguez., Juez de primera íns-
taiicii del disi rilo de Monseirate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Afoe, natural de Cantón, eolte-,o. de 39 atios, cigarrero v vecino que fué de la calle de las Virtudes número 154, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por ju go prohibido; cierto y seguros de que si lo h cierese le oirá y administrará justi-
Arturo Gallelli.
SíiilO R 12
I). Ramón María do Arái/le rui, Ju. z de primera instancia de! Distrito de Quada’uie.
Por el i re ente edicto se hace público: que á conse* cuencia de la hstamentaiia ue la Sra. I).1 María de los ! Remedios Blaues é Izqui» rdo y en virtud de lo convelido per todas las partes del juicio he dispuesto se annncie nuevamente el remate de la casa calle de Chacón núin. 2, que quedú entre los bienes de la Sra. difunta, retasada por peritos en la suma de trece mil quinientos cuarentu y seis posos siete centavos oro, para o acto se señala el veinte y nueve de Enero de 1 año
cia y de nó se le declarará rebelde^5' NoSbrt ¡STe* 1 píOx'iümVntranFe'á las doce del día en la Sala audien
so eu las penas de la bey.—Habana y iNovieraore za ue ( i, , , T..o/I„ r„„„ialílni. mlm as. nn mimi
1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M? Espinosa.	8508 E O 11
Por esto mi emplazo al pena« Isidoro Fernand y de Cecilia, natural de edad y labrador, á 11
•cia del Juzgado, Inquisidor núm. 35, no admitiéndose proposición que no cubra el íntegro valor de la retasación. Así mismo he dispuesto de conformidad también á loconveuido por los interesados se anuncie á la vez el arriendo en subasta de dicha casa, el cual se verili-
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins
tanda del	''l_l edic^v uregoh 'cito llamo y el arriendo en subasta ue mena casa, ei cimi sb venu-
1«^,^	tiempo lijo con gaiantía suficienle y por el
lizl») El fluayabero; hijo de José M? i precio mensual de óchenla y s.is pesos cincuenta «.entura! de »»nial lar», soltero, de 80 años . tavos enero nos, en do tdm .Ib e ¡■‘“Kn'na proposición
de que dentro de nueve días
quo no cubra este tipo, pudiendo los que se interesen á una ú otra cosa ocurrirá la Escribanía del actuario á
is«!
“■or mandato de su Sria.,
3592 R 10
se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y | que c.eau necesario -Habana
seguróle que si así lo hicloie se le oirá y administrará -Rann¡u M . «le Aráiztegui.-l■ justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y con- Rafa 1 del 1 iuo.
turna/, é incurro en las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 21 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M* Espinosa.	3510 E O 11
D Gerardo F. de 1 « Reguera, Juez de primera lnstaucia de esta villa y mi pai lido, etc.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Hernández Tole lo (a) Gallina, cuyas demás generales se ignorali, pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta en lu c-u.-a *10® so le sigue por hurto de una potranca del moreno Máximo de Cárdenas; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Diciembre 1? de 1S84 -Gerardo F. de la Reguera.
__por mandati», Lido Juan Bautista Díaz, i pai a
que io dispuesto tenga efecto, libro la presente, Güines fecha ut sopra.—Juan Bautista Díaz
35i9 E O II
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez, propietario deprimerà instancia de este distrito judicial..
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Alvarez, hijo de D. Anto-D1 Maniela, natural de Asturias, vecino de esta
ciudad, soltero, del comercio y de 24 años, para que en el término de nueve días se pr> senle en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por. halones al a-iát'co Francisco Diaz; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pu-ra que con e'tos He entiendan las noliflcaoioue4 y demás trámites del juicio.-Beju« ai y Ncv.embre 12 de 1884.-Aureliano Martin y Alonso.-Por su mandato, Gaspar Barona.	,	L v) 11
Don José Mior v Vuldés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su pariido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Gregorio y Allegro, natural de Italia, de estado soltero, de 23 años de edad, del comercio, lujo de Don José y de D? Felicia y vecino de la Habana; á fin de que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario á iles-carg»rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por c< hecho frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trá-ni i tes posteriores del juicio.—Sagua ia ürupde, Diciembre i\ de 1884.—johA Mier y Vakléá.—Por maurfito de su Sríu., Aveliuo Betmcourl. 3570 E O 11
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez munioipal é interino de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Don Domingo Montelohgo y León, natural y vecino del Aguacate, soltero, labrador, de 25 años de edad é hijo de Don Juan, á fin de que eu el término de nueve dias ss presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansí que se le sigue por nurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-Uiela y oe lo coutrario se le declarará rebelde y por bastante los estra h s del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la oausa,— Jaruco y Diciembre 0 de 1884.—Gabriel de Oliva.—Rafael Aguiar. Y pura que cele se inserte en tres números de la Gaceta oficial, < xpido el presente en Jaruco fecha ut aupra.—Rafael Aguiar.	3582 E O 10
ü. José Mier y Valdós, Juez de primera instuDcla interino de esta Villa y sil partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Domingo Vicente Barrios, natural de Uienfuegos provincia de Santa Claia, de esiado soltero, de 42 años de edad, ottoio cocinero, hijo de J- aquin y de Belen y vecino de Sagua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la Escribanía del actuarlo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en unión de otro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistraiá Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y «si útil miz y por bastan te los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande y Diciembre 5 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de 8. Sría /Avelino Belancourt.
3575 lf O 10
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y s i partido, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Rodríguez y un tal D. José ó D. Pedro que en Octubre de 1880 formaban parle de la partida capitaneada por D. José Rodríguez (a) Cheo, eti el término «le Santo Domingo en esta jurisdicción, á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha sfe presenten en la cárcel pública á (hscaigarse de la culpo «iue les resulta en la causa que se li s sigue por asesinato de tres asiáticos; seguros «le que haciéndolo así se les «drá y administrará justicia y «n cuso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado'rou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 5 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por maudato de su Sría., Andié.i H. Moreno.	3574 E O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia eu propiedad del di.-trito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y erop'azo á I) Luis Carrerus López, natural de Lugo, soltero, de £1 años de edud, jardinero y vecino del Vedado, para que eu el término de treinta dias contados des e la primera publicación se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa que con el número 442 del año de 1882 se le siguió de oficio por lesiones en riña; en la inteligencia^que si no lo verifica se le declaraíá lebelde y contumaz, jarándole los perjuicios eonsiguentes.—Habana y Noviembre 29 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazon.	3511 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instuucia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lúeas Braulio y Coronas, nutuial de Zaragoza, soltero, del comercio y de 38 afit s de edad, pura que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación del último anuncio com parezca eu este Juzgado á (íescuiguree de la culpa que le risulta en la causa «pie se le sigue por falsificación de cédula personal; cierto y seg ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le «leclarará rebelde y contumaz é ir curso en las penas de Ja Li y y por bástanle los istrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Diciembre 3 de 1884. —Alejandro Laurel.-Por maüdatodesu Sría., Julio Rlverou.
3498 E O 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera lustancia en propiedad de esta Villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al xnoreuo Miguel Conten«', cuyas geuerales »e ignoran, para que de tro de nueve días á contar desde la fecha ne prestute preso eu la cárcel de esta villa á discargarse «le la culpa que le resulta en la causa que en iste Juzgadlo se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de «íue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-»:urso en las penas de la Ley y por bastante los estrados • leí Juzgado.—üuauubacoa y Diciembre 3 «le 1S84.— JVligue! de Cósp« des y Coffigny.—Por su mandado, Jhifa.I Galludo. Y para su publicación por lies uúine jns de la Guct tu oficia), libro la presente e:i su fecha.—
•- Rar'ael Galludo.	3562 E O 10
CONVOCATORIAS.
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad di 1 del distrito del Cerro, por ante tuf y á virtu I del exhorto del Juzgado de primera instancia dsl distrito Sur de Matánzas librado en causa por estafa á D. José Bolado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofici al se convoqu - al referido Bolado, natural de Santander, soltero, del comercio y vecino de aquella Ciudad, «:alle de G«1 :bert núm. 23, para que en el término de quinto dia comparezca en el ref rido Juzgado Sur de Matánzas á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Ha. baña Diciembre 4 de 1884.—Antonio Alvarez. lumia.
3530 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia d 1 «lis rito de Belen, ha dispuesto por anle mí se cite por medio do la Gaceta oficial á D. Ambrosio Febles, j ara que en dia hábil y hora de las d >ce, comparezca eu dicho Juzgado sito calle del Prado núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 30 do NovL mb e de 1881.—Eligio Bonai h< a.	2515 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Pilar, por ante mí ha dispuesto que p« r tres números de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que eonoz can bieues de la pertenencia del asiático Marcelino Achoti, natural «ie Macao, soltero, cocinero y de 35 afies de edad, para qu» dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Ohaoon núm. 3Ii íí evacuar un acto de just'cia. Y para su cumpl mient<> pongo la pie.ente.—.Habana Noviembre 2'i de 1881.— P. 8., Mnunel An lreu.	35'iS 0 O 12
El Sr Juez de primera instancia del dis rito del Pilar, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seco ivoque á D? Merced Herrera y D. Rafael Pargulto, vecinos do la calle de Hall Nicolás esquina á Vivo, para que dentro del término de muye dias se presenten en esle Juzgado, C file de Chacón núm. 27, á evacuar ¡uu aclo de justicia en la causa núm. 4”9 por hurto á Di ¡¡¡Imana Armen, teros. Y para su cumplimiento pongo el presente.—-Habana Diciembre 3 de 1881.—P. S.. M.nuel Andreu.
3537 C O 12
El S-. D. José Mier y Valdés, Ju(z do piimera instancia iuteiino deísta Villa y su partido, por ouie mí ha dispuisto que p< r tres m meros de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Antonia Pichardo, vecina que fué de esta VJla, jara que dentro del lémiino de quinto dia compaiezca en est« Juzgado jiara evacuar un acto de justicia en la « ansa foimada contra D. J(sé Fuentes Gallardo, por atentado á la autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo lg. presente en Sagua la Gran de á 2 de Diciembre de 1884.—Andiés S. Morepo.
3554 COll
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuisto querer (res números consecutivos de la Gaceta oficial y léimino de nueve días se convoque á D. José del Valle Arango, natural do Asturias, solteio, vended«.r, de 18 años de edad i n 30 de Junio 1881, á fin de que conij ari zea en «sojuzgado, á fia de e vacuar un aclo de justicia eu ct usa criminal formada por m gcciaci« n á sabiendas de |un billete de banco falso de cincuenta pesos.—Habana Noviembre 4 de 1884.-	3481 C O 11
El Sr. Juez «le prlnera inspinci i d j distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que i or tres uíimiros de la Gaceta oficial so convoque á D. V cunte Sollozo y Vargas, para que se presenté en e.-te Juzgado, Piado núm. 33, rara evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 3 de 1884. —Fianclco Oze-guera.	3517 C O
El Señor Juez de primera instancia del disfrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque p< r tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Porto, vi cilio que dice ser de Amistad 77, para que se presente eu este Juzgado de < olio á diez de lu mañana á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembie 3 de 1884. — Lula Blanco.	3531 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dislrito del Pilar por anle mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial y término de nutve días se convoque á D. José I'ominguez Buscón, natural de Sevilla, solteio, vendedor ambulante, de 32 años y vecino que fué do Casa-B anca, calle de Si villa 22J, á fin de que comparezca «n este Juzgado á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa criminal f rmada contia D- Rafael P«fia y otros por negociación á sabiendas y falsificaidon de un billete de banco de cincuenta pesos. —Habana Octubre 10 de 1834.—Ldo. Ramón Port« carrero.	3487 C O II
El Sr. Juez de j.rhnera instancia del distrito de la Catedral por aute mí ha dispiu sto que jjor tres números de la Gace'a oficial se notifique n D- José Tellier y Arelan vecino que fué de la calle de Ecom inía núm. 87, que en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una cartera á D. Manuel Otero y Vidal, se ha dictado cou fecha 22 de O dubre piróximo pasado auto de sobreimiento libre. Y para que lo ilispuesto tenga efecto « xi ido la prese nte.—Habana Noviembre 29 de 1S84. — Jejus Rodríguez.	317U C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por anle mi ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficia 1 y términode nueve «lias se convoque á D? María de la Cruz Gutiérrez, vecina que se dijo ser en 27 de Abril próximo pasado, de la calzada de Jesús del Monte núm. 88, á fin de que comparezca en este Juzgado á fin do evacuar un acto de justicia en la cansa criminal que en e! mismo se sigue contra el pardo Tomás Fariñas por homicidio del moreno ¡Abraham Hernández.—HaLana Octubre 30 de 1884.—
34S8 COll
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lino Borrell, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigu¿ por hurto de una albarda á D. Francisco Fajardo. Y para que se lleve á efecto dicha publicación libro la presente.—Habana i? de Diciembre de 188-4.—Donato Naveira.	34S0 COll
El Sr. Juez de primera Intaneia del distrito de Be-leu, por ante mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta ofiilal se convoque á D. Vicente Hiede y D. MaDuel Mal tinez, vecinos que fueron de la calle de la Bomba, á fin de <|uese pieseuten en este Juzgado, calle del Prado núm. 33, con el fin de evacuar un acto «’e justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 3 de 1884.— Francisco Ozeguera,	3519 O O 11
El Sr. Juez de primira iU3Íaneia del distrito de Be-len, par ante mí ha dispuisto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Isid.oro Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 33, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre 25 de 1884.—Francisco Ozeguera.	3520 O O ¡1	'
El Sr. Juez de primera iusluneia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Guceta oficial se convoque á D. Patricio Ruperto Pedí aja y Carrillo, á fin de <iue se presente en este Juzgad«', calle del Prado núm. 33, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre 26 de 1884.—Francisco Ozeguera.	3522 C O 11
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia inteiinó de esta Villa y su partido, por un te mí ha dispuesto «pie por tres números de ia Gacela oficial se convoque á las personas que con zcan al asiático Cecilio Rolao. y sejian si posée bieues ó nó para que dentro del términode quinto dia comparezcan eu e.-de Juzgado para evacuar un aclo de justicia eu la cau-
E1 Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve «lias se convoque á D. Antonio Torna, que se dice fué vecino de la calle de San Joaquín esquina á Plata, á fin de que comparezca en este Juzgado a (iu de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 13 de 1884.—
»482 C O 10
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar por anle mí liu dispuesto que por tres números ue lu Gacela cficial y término de nueve dias se convoque & los parentis del moreno Aliraham Hernandiz, natural de la Güira, ¡-o'.tero, de veinte y cinco años, za-\> -tero, trabajad« r del Oesle, patrocinado de Di Emete-lia Franqui, á fin de que se jires-,uieu en esle Juzgado á hacer uso desús derethosen la causa crin.i. a! «jue en el misino se signe por homicidio d-1 citad«' moreno.— Habana Noviembre 19 de 1884.—	3483 C tí 10
El Si-, Juez de primera instancia del Distrito de Jisus María, por ame mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Di Ca iota Llovet y Rivero, natural de Sevilla, soltera, de 30 ¡ ños v vecina que fué de la calzada del Monte núm. 149, á D. Antonio Llorens y Lugo, natural de esta, soltero, «le sesenta años, del comercio, á D. Perfecto González y á su «sposa Di Ramona, cuyo apellido y generales de ámbos se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, con el fin de evacuar un acto de juslicia en causa por hurto de unos colgantes de bi¡liantes á la primera.—Habana Noviembre l9 de 1884.— Antonio González.	8585 O O 10
E Sr. Dr. D. Ramón Martínez Moral« s, Juez pro-pilario de Jaruco y su partido, ha di-puesto sé couvo-«jue á lus personas que se considt'ren con dere« lio á un caballo moro vitjo que fué ahundonado en a noche del veinte y tres «le Noviembre último en el potrero ««Socorro» á iin de que en el término de veinte «lias se presen-t-u en e-ie Juzgado ádeducirlo con los do nmentos del cuso. Y para que llegu? á conocimiento de los interesados se insertará esta entres nú meaos de la Gaceta oficial.—Jaruco Diciembre 1? de 1884.—Ruf. e1 Aguiar.
3497 C O 10
El «Sr. D. Pablo Marlinez Sauz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha .servido disponer por anle mí que por este medióse convoque á D. Mariano Lago, cuyas generaba se ignoran, p raque en el término de nueve dias se jiresente en el Juzgado, calle de Chacón núm. 27, ron el fiu de prestar una declaración en la causa que de oficio, se signe contra D. Enrique Careaba y otros por falsificación.—Habana Diciembre 1? fie 1884.—Luis Mazen.
8512 C O 10
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, deJJuiz pri-meru instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha d¡-puest< se convoque á las personas «íue tengan conocimiento de quien ó quienes fueron'ios individii'S que en las primeras hoias de la noche del veinte y siete de Nov etnbre último, asaltaron y tobaron la tienda fiel Angel, situada en el término de Faino», llevándose efectos, prei das, dinero y dos caball s de dicho e-dable-cimiento, para que se presenten el Juagado á «1« clarar lo que sepan acerca de’ hecho y sus auloies. Asimismo se convoca á las personas que se cousnleren con derecho á un caballo rosillo túsa lo, «íj:z reo, c« n las pa'as blancas y un luctro, de sei- cuartas de alzada, < orno de 10 años, cuít adoy con hierro X, en la paleta izquierda, para que se presenten en el término de veinle «lias á deducirlo «oilos documentos nece-arios. Y pa«aquo llegue á conocimiento de los interesados se insertaiá el presente en ties números de la Gaceta oficial p« ngo el pie-entc eu Jaruco á 2 de Diciembre de 1881 — R «f¡.ei AgU’ár.
3190 C O 10
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instaucia interino de esta Villa y su paitido, por ante mi lia dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se cqpvoque ¡í p. Aqpjlli.p R".v y E.-pó.-ito y D. Emilio García y García, para que «Ituiio del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Feimin Delg do Marreiv. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 1? de Diciembre de 1884.—Avelino Batancourt.
3555 C O 10
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta jiiadosa fie Señoras fie la Maternidad.—Diputadas fie mes.—Sras. D» Amalia Reiling fie Limen-fioux y D& Rosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: al Exemo. Sr, D. José Ignacio Pefialver.
En esta feclia he revocado el poder que conferí á 1). Cárlos G. A. Sanrine por haber cesado los motivos por los cuales conferí dicho jioder, de jando al apoderado en su buena opinión y fama.
Habana, Diciembre 9 de 1884.—L. Mathey.
L-A. AMERICA
Antigua casa de préstamos.
41, JÍEPTUJÍO 41.
Los dueños de los lotes cuyos números se con« ig-nan á continuación, pasarán á recojerlos en el impro rrogable plaz.o de ocho dias, á contar desde la fecha, p sado el cual, se pondrán á la venta.
13,048	12,277	12,306	12,893	12,989	12,039
12,551	11,138	12,770	13.000	10,522	12,137
12,SCO	9,284	12,003	12,789	12,744	13,072
(>,424	11,624	12,089	12,919	12,934	13,114
12,665	11,930	12,726	13,028	10,415	
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
D«> venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla üe Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
___________ ~_____________________
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Jl. Ramón Mí «ie Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por tljpresente edicto se hace saber: que el dia veinte de Enero del año entrante, á las doce en los estados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor Dómero 35, tendrá lugar el remate de una casa situada
fu li. oalzada «1« I Cerro esquina á la calle del Tulipán,	.	„
jpmrcaUa cou el nUinuo 719, acera Este, de mamposta- 1884.--Andrés 8, Moreno
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables
„---o-*——*  	hv.v «v juoiivia cu ia ttlU*	.	,	.	«	1	,
su formada contradi mismo por listones. Y cumpl ¡codo para reconocer las tierras, suministrarles con ácier-
*i° ™.ai!da<¿(> *''a presente en Sagua la Grande á 4 to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad de Diciembre de 1884.—Andiés S. Moreno.	.	.	h.t -n , ,	,	, ,,
3581 O O lo constante, por N. Basset, traducción castellana,
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera ins- con notas, por D. Juan Miguel ürtiz. tañóla interino de esta Villa y su partido, jiorantemí Obra interesantísima para los que se dedican ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial ■ i • i.	1	1 ,
se convoque al pardo CaJasanz Pita, trabajador del iuge- a agricultura, inteligible aun por las personas
nio «Josefa,» paia que dentro del término de quinto día T113 no sepan más que leer.
comparezca en este Juzgado para evacuar un acto «le Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle justicia en la causa lormada contra el moreno Franois- .t^i Teniente Kev n ° -U4 co Machado, por hurto. Y cumpliendo lo mandado fir- del -teniente Itcj n. ¿ó, mo la presente eu Sagua la Grande á 5 de Diciembre de
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Exemo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se. hallan d la venia en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Iley 23.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Ü.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el de«:reto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio prócimo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
parn ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. IPHOBAGA T MAÜOlOk OBSERYEB por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO BS I88L*
---uClase de venta en esta imprknt'a —
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZG/ADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
liliA DE CURA
Y
mmm para sr mm.
Véudese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 10. (AGENCIA dt I). M ANUEL de ZAYAS.) DE 12 A 4-
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
• CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DJ3 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Iíkoi.a y Banco dki, Comercio.
Secretaria.
Habiendo 9olie¡ta«lo D. Juan Onngtlien, com» albacea testamentario de Doña Ana Joaquina de la Luz, que so le expida un duplicado por las dos acciones núms. 2507 v 2508 y del certificado de depisito núm. 3824 expedido en 12 de Abril de 1883, á nombre de la expresada Señora, por habérsele extraviado los títulos que poseía; seanuncia al público para que la persona que se considere con derecho a los referidos certificados acurra á esta Secretaría a manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio siu presentarse oposición, se procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 5 de Diciembre de Í884.—Arturo finí-blard.
Compañía de Caminos de Hierro déla HahAna.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente, y segun los artículos 13 y 21 fiel Reglamento reformados, y el 23 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el ífidel próximo Diciembre á la 12 del dia, en la Estación de Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre de 1884.—El Secretario, Jod Eugenio Bernai.
IMPORTANTE.
Terminada ha colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clítse de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY PROVISIONAL
DEL
HEfiISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por falta «le representación del número necesario «le acciones, no ha podido tener ef cto la Junta general extraordinaria de accionistas convocada para el dia de ayer con el objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir en el Reglamento de la Compañía; por lo que la Junta Directiva ha acordado que por segunda vez se convoque á los Señores accionistas, á fin de celebrar la Junta general expresada á las doce del dia veintidós del actual en la morada del Exento. Sr. Presidente, calle de Cuba número 5.
Lo que se publica [tara conocimiento de los Sello-res accionistas.—Habana Diciembre 10del8S4.— El Secretario, Andrés .Sánchez.
■
_... . ■
CoMrsiON liquidadora de la Caja de Aiiorhos
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Octavio A. Hernández, lia participado el ex-travío de la Certificación de Depósito expedida ásu favor con el núm. (¡8,222 y solicitado se le provea de I duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran-, te quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se |Consi«lera con derecho al depósito referido, ocurra í j manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Doñee.
ESPECTACULOS.
De venta en el despacho de esta Impren hv> á 50 centavos B. B. el ejemplar.
3573 C O 10
Precio del qjemglar 4 PESOS billetes.
ICdelntiro H. Fernaudei!.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFEBCK ES SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
TEATRO DE CERVANTES.
Él viérnes 12 de Diciembre de 1884.
A las 8. —Estreno del juguete cómico-lírico titulado:
Ni A TRES TIRONES-
A las 9.~La pesca cóntioa-lírica titulada:
TI VITOS Y COLEAMDO
. A las 10 . — Kl cuento en un acto y en [irosa, Ü‘ tulado:
LOS PANTALONES.
ÜtSr^BAILE AL FIXAL DE CA DA ACTO.^S^
IMPRENTA l)KL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL M $■ ••