contado» desde la primera publicación, se presenten en cda Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haber desertado de di cho buque; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les decía rará rebeldes, contumaces é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 23 de Agosto de 1881.—El Teniente ronel Fiscal, José M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por ésta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Yerjan Espa-ril, de la Corufia, de 26 años, soltero y palero que fue del vapor español “Santiago,” para que en el plazo de cinco (lias cootados desdo la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo c'ntra-rio se le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 21 do Agosto de 1S84.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala do lle-serva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi -segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ramos, natural de la Corufia, soltero, de 20 años, á Juan Pouza Rodríguez, natural de Pontevedra, soltero, de 20 años, y á Francisco Trillo y Tolas, natural de la Coruña, soltero, de 31 años, Diputantes que fueron del bergantín goleta español “María Teresa”, para que se presenten cu esta fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera. publicación, á descargarse de la culpa que les resulta en causa quo se les sigue por hurto de prendas de ropa á bordo del citado buque; eu el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que establecen las lev es.
Habana 23 de Agosto de 1881.—Él Teniente Coronel fiscal, José Mí (Jaro.
para obtener el reintegro de 500 pesetas satisfechas eu concepto de corresponder al soldado cumplido José Luis Rodríguez, por libramiento no 787, expedido por la Intendencia Militar de este Distrito en 11 de Abril de 1865 con aplicfxcion al capítulo 38, artículo único del presupuesto de 1864-65; se cita, llama y emplaza, por término de cuarenta y cinco dias contados desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, al ex-oficial de Administración Militar D. Bernardo Ibañez, para que comparezca ante dicho Tribunal de Cuentas por sí ó legamente representado por legítimo apoderado, con apercibimiento de que no presentándose dentro del plazo marcado, le parará el perjuicio que baya lugar.
Coruña 20 de Julio de 1881.—Ramón P. Dávila
mercado Nacional.
Orden de la Plaza del dia 29 de Agosto de 1SS4.
Servicio paf.a el, día 30.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pedro Obezo.
Médico para los Baños y Visita de Hospital.— Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—2.° Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón do Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2o de ¡a Plaza, D. Grácil ¡ano Eaez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, liccaño.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y \
Riilieux, bajo a regular... ! |
Idem id. id. id. bueno ; upe- i
rior....................  /
Idem id. id. id. (torete...
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) ........
Id. bueno 4 superior número 1	,
10 4 11..... ............I os A 7 id. id. id
Quebrado	inferior	a regular t
número	12 4 14........../
Id. bueno n? 15 a lo id....j
Id. superior n? 17 a 18.... (Nominal.
Id. florete	n? 19 a 20......J
10} íí 11 rs. oro.
1U ,4 12 id. id. id. IS a 13} id. id. id.
7? á SI id. id. id.
CENTRIFUOA8 DK GUARAPO.
De 5 a 5} r y número.
■i. arroba oro, según envase, polarización
AZUCAR DE MIEL.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se timará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y Diario oficial de varios.
Puerto Príncipe, 12 de Agosto de 1884.—Baldomcro Riera.
De 2¡¡ a 3} ris, arroba oro, según envase, polarización y número.
azúcar mascabado.
Presidio de la Habana. Comandancia.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel «le Artilleiía de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Eu el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabe de mar de 1» clase. Migrel Fernandez Cano; á los de 2?, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de 19, Vicente Itamis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de un bote de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; lie dispuesto en providencia (le este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando per término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo A lo que dispone el art. 59 del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten en esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer lo que le constare cu pró ó en Contra del mérito que asista a los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería do la Armada de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Velazco Espada, paia que en el término de quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta fiscalía á evacuar uti acto de justicia.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María ('aro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
de Artillería de la Armada en la escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para enterarles de un asunto que les interesa en causa que se instruye por sustraccian de efectos déla barca inglesa “Miunié,” á los individuos que seguidamente se relacionan.
Segundos Pilotos.—D. Joaquin Lises y D. Fausto Albóniga.
Maquinistas.—D. Juan Antonio Gomez y D. Enrique Suarez.
Contramaestre.— D. Dámaso Hernández.
Mayordomo.—D. Ismael Salas.
Marinetos.—D. Múreos Bóveda, D. Manuel Domínguez Bianco, D.. José Neiva Freiré, D. Francisco Pifieiro Letona y D. Miguel Rodriguez.
Todos los cuales petenecian a la dotación del vapor “Moriera,” en 22 de Abril de 1S32.
Habana 20 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José NI y. Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal do cuusas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de que cómo tuvo lugar la aparición del cadáver de D. Emilio Fernandez Vinjoy, el dia 17 del actual en aguas de la Punta, para que en el plazo de diez (lias contados desde ef de la primera publicación, se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que les constare con lo que obsequiarán ?n administración de justicia.
Habana 21 do Agosto de 18St.—El Teniente Co vonel Fiscal, José Mí Caro,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se saque nuevamente á remate por administración el suministro de víveres á este Piesidio, por babor sido declarado nulo el que tuvo lugar el dia 20 del corriente mes, se hace público que dicho acto tendrá efecto en las oficinas de esta Comandancia á las 12 del dia 30 del actual, haciendo presente á las personas que deseen presentar proposiciones quo los precios de los artículos deberán sujetarse á los publicados para la subasta en ia Gaceta oficial del dia 28 de Mayo último, y haciendo la rebaja eu la forma prescrita en dicho pliego de condiciones.
Habana 27 de Agosto de 1884.—El Comandante, Jacinto Días Miranda.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la arauitizacion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presento año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además uua comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2í Las 1,735 bolas eu representación de 173,5i)0 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas,
3í Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 3S en representación de 3800 obligacionos que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4í La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas ai público para su comprobación las 38 bolas uue hayan salido en el sorteo.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones (le la Bolsa el 2» (le Agosto (le 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S ¿1 Si} P-o y cierra de 219 4 219} p.g i Jas 2. FONDOS PUBLICOS.
RentaS p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Bonos del Tesoro............
Idem del Ayuntamiento......
85} A 85.V p.g D. O’o. Nominal.
77	A 761 p.g D. oio. Nominal.
Sin operaciones.
78	A 77 p.g D. oro.
Dou José M¡> Caro y Fernandez, 'Teniente Coronel de Artillería de la Armada da la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á José Orea y Sierra, natural de Cartagena de 3S años, carado y mai mitón que filé del vapor-correo español«P. de SatriLtegui,» para queso pro sente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que le resalta eu causa que se le sigue por habes desertado de dicho buque; en el concepto que (le verificarlo se le oirá y administrará justicia y caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 da Agosto de 1S.34.— El Teniente Coronel Fiscal, José Mí* Caro.
Vapor “Bazan.”—Comisión Fiscal.
Don Fernando Rodríguez y Theveuot, Allérez de
Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor de S. M. “Razan,” el dia 9 de Julio del corriente año, el marinero de 2? clase Anastasio Giménez y Rivcro, peí tenecionte al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de 1^ deserción; usando de la autorización que S. M. tieue concedida en esto casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada; por el presento llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al marinero Anastasio Giménez y Rivero, señalándolo la Comandancia General de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmiuo de veinte dias;.en el concepto que de no verificarlo así se le seguirá lá causa juzgándole eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Cienfuegos 21 de Agesto de 198 i.—El Fiscal, Fernando Rodríguez.—Por su mandato, José París.
'’•i
D. oro. D. oro.
D. oro.
Sin operaciones. 75 A 74 p.g D. Sin operación.
ACCIONES.
Banco Español do la isla de
Cuba.................... 10 A 15
Banco Industrial.......... 58 A 57
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 55 A 54
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nomina!.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
(laja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación dei Su r.........
Primer» Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Comuañía Cubana de nlum-
brádodsGas............... 42 A 41 p.g D. oro.
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................. £0
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
tdom de Matanzas A Sabanilla....................... 61
ídem de Cárdenas y J ücaro... 17 Idem de Cienfuegos y Ville-
clara.- ................ 43
ídem de Sagua la Grande...	48
Id. de Caibarien A Saucti Spí-
ritus................... 5S
ídem del Oeste............ 95
ídem de la Babia de ia Habana A Matanzas.............
Idem Urbano
71	A 70 p.g D. oro. 60 A 59 p.g D. oro.
72	A 71 p.g D. oro.
A 44 p.g D. oro. A 79 p. g D. oro. 76 A 75 p.g C. oro.
p.g
D. oro. p.g D. oro,
47 p.g D. 47 p.g D.
oro.
oro.
De
ciase.
31 á 4j rls. arroba oro, según polarización y
concentrado.
Nominal.
SRF.S. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Z .yas.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 29 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñez.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la prime a compañía de este Cuerpo, Pedro Suarez Solís, por el delito de primera deserción en que incurrió el dia doce de Julio del año actual; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térmiuo de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargo3 que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila, 13 de Agosto de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del mismo se presente eu el Poblado del Palmar, término de Guantámuno, Provincia de Santiago de Cuba, con objeto de responder á los cargos que le resultan y de no verificarlo se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en el Palmar á los 8 dias del mes de Agosto del año de 188J.—Manuel Borras.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Adminestración Principal de Hacienda Provincia de Santa Clara.
de la
Sección administrativa.—Negociado de alcances,
D. Miguel Marín y Marin, Contador que fué de la Contaduría de Rentas de Sancti Spíritus, ó sus herederos ó representante, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de quince (lias, á contar desde la fecha de este llamamiento, á recojer para contestar el pliego de cargos que resulta contra el expresado Marin por su gestión en el destino antes referido.
Santa Clara 7 de Agosto de 18S4.—El Administrador P. S., Eusebio Torres.
Comandancia general de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalva, Alférez de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Martin Burquet, hijo de Jaime y de María, natural de Reus, provincia de Tarragona, el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres. Eu uso de las facultades que las Ee.ales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado, p ara que en el término do treinta (lias á contar desde la publicación, comparezca en esta Plaza y Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón, y de no verificarlo, se ¡a seguirá la causa en rebeldía. Para que este edicto tonga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta do la Habana.—Darlo en Santa Clara, á los diez y nueve diaa del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Alférez Fiscal, Tomás Alegre.
Don Dionisio Autona Poza, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía del propio cuerpo, José Gómez Pérez, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta (lias comparezca en el cnaa-tel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los caraos que en dicha causa le resultan; pues de no ve-rfiicailo, será juzgado en rebeldía por e¡ delito que merezca la pena más grave entre el de deserción.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Cienfuegos, á los catorce dias del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio Antena.
A lcaldía Municipal de Balda Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez Delegado del Tribuual Superior Territorial de Cuentas de esta Isla, en el expediente que se instruye sobre desfalco cometido por ex-Mayordomo ele Propios D. Francisco Aizcorbe.
Por el presente, cito y emplazo á D. Josó de la Calzada, ó sus sucesores y derechobabientes, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presenten ante el que actúa, para hacerles saber lo acordado en este expedieute con fecha 18 de Julio del año anterior de 1883, respecto á rematar hasta por los dos tercios de su importe, el crédito hipotecario que sobre la casa en que se encuentra el “Hotel América” en la Capital, existe á favor de Calzada, y que éste á su vez dió en garantía del manejo del referido ex-inayordomo D. Francisco Aizcorbe;
bien entendido que, pasado dicho término, se les —> -	■	i -_„a-
tendrá por conformes y se resolverá á su perjuicio lo en el termino de -reiutu días comparezca n g
1	-	- •	.... h,	i de nrevencion del mismo Cuerpo u responder a los
Comandancia General de Matanzas.
Don José Martínez de Moréntin y Salgado, Comandante Graduado, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de este batallón, José Aramburo Salazar por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplaza al referido soldado, para que
que proceda respecto del remate de dicho crédito. jtte prevención del mismo Cuerpo u Bahía-Honda, Agosto 16 de 1884.—Pedro Ba- cargos que en dicha causa le resultau
°	jj Y para que este edicto tenga la debida pnblici-
f fiad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará S en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín ofi-
rrcro.
Alcaldía Constitucional del Mariel.
i cial de la Proviucia.—Dado eu Matáuzas, á diez y
Dou José Rodriguez Miguel, Alférez del Regimiento Iufantería de Tarragona número seis, Auxiliar de la Comisión Liquidadora del disuelto Regimiento Infantería de Cuba y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero ó situación del soldado, que fué de este^batallón, Miguel Sastre Barceló, hijo de Pedro y de Francisca, natural de Vállafranca, provincias Baleares, el cual dejó de justificar su existencia eu Diciembre de 1870, y usando de las facultades qu® 'as Reales ordenanzas del Ejército me conceden para estos casos, cito, llamo y emplazo al dicho Miguel Sastre Barceló, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, se presente en la Guardia del Príncipe del Cuartel de. Dolores, situado en esta ciudad, donde so le oirá y administrará pronta justicia.
Así como también cito y llamo á las personas que pudieran dar noticia de su paradero para que lo manifiesten á esta fiscalía ó á las autoridades del punto donde se encuentren; en la inteligencia, que de efectuarlo así, se continuará la causa en su asencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 13 de Agosto de 1S84.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez,
Don \ Ícente Puerta Guerra, Alférez del segundo ba* tallón del*extinguido Regimiento de la Corona y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia desde 19 de Agosto dé 1879, el soldado de la segunda compañía del primer batallón, Juan Mata Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación le su paradero. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi toicero 7 último edicto a! expresado soldado para que dentro leí té mino de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á los autoridades mas inmediata al punto donde se encuentre, quien se servirá ponerlo á disposición ¿le esta fiscalía para lo que proceda, y de no verificar su presentación en el término señalado, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Santiago de Cuba, 8 (lo Agosto do 1884,—Vicente Puerta Guerra,
cia presentada por D. Guillermo Aguirre y nardo Aceval,' acerca del estado ruinoso en que se lia-, ^ Juau lian los cuartos, sitos en la calle de O’Doncll esquina á a de Hidalgo, de este pueblo, contiguos por el fondo al edificio que fué Aduana de este puerto y hoy cuartel de la Guardia Civil, he dispuesto que se publique en la Gaceta y Boletin oficial, señalando el plazo de 30 dias, para que los que se consideren con derecho á ellos, se presenten á cumplimentar los efectos de la Ley.
Mariel Agosto 16 de 1884.—Manuel Toledo.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabar.ó. Hago saber: que el dia I? de Setiembre y eu la Sala Capitular, se rematará en pública subasta á las doce ele su mañana el sitio denominado “Trian»,” de una caballería de tierra poco más ó menos ubicado en los terrenos de los herederos de D. José Mazorra y tasado en 900 pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiento con este Munic pio; por el concepto do fincas rústicas, haciendo saber: (pie no so admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó J9 de Agosto de 18S4.—Antonio de Bustillo.
.	.	,	, nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.
Aprobado por los inhumes facultativos 1» denun-	Martínez de Moréntin.
D. Ber-	______
Seras Learia, Comandante Capitán de la sexta compañía del batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal nombrado para actual como tal, en la causa que se instruye contra Carlos Agüero y su partida.
Huyéndome instruyendo sumaria contra Cárlos Agüero y demás que componen la partida de bandoleros que merodean por esta Jurisdicción, á quienes instruyo causa por haber hecho fuego á fuerza armada y muerte de un guerrillero en los montes de las Auras y Lagunas del Ranchuelo, el dia trece de Agosto de mil ocliociententos ochenta y tres.
Por este mi tercer y último edicto, llamo y emplazo á Cárlos Agüero, cabecilla de la partida y demás que la componían, para que eu el término competente quo marcan las ordenanzas generales del Ejército, se presenten en la cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos en la causa que se les sigue, ó de lo contrario serán juzgados en rebeldía.
Colon, 13 de Agosto de 188-4.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Seras.
Don Esteban Labrador Chamorro, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Bailen número uno.
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación de quién le produjo dos heridas al Sargento de la Guerrilla local de ¿Amarillas, D. Francisco Matos, el dia nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, en los linderos de los ingenios “Vega” y “Caney”; resulta ser Cárlos ¿Agüero y su partida, los cuales hicieron fuego al mencionado sargento y átres más que le acón: pañaban; y haciendo uso de las facultades que conceden en estos casos á.los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas:
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Cárlos Agüero y á los que componían la partida en aquella fecha, con objeto de que se presenten en el término de treinta dias á contar desde la publicación fie este edicto, en esta fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan; en la inteligencia que si no lo verifican serán juzgados en rebeldía.
Colon, 12 de Agosto de 1884.—El Fiscal, Es' tébau Labrador.
Jlegistro de la propiedad de Cienfuegos. •
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscri-ciou en este Registro, á nombre de D. Agustín Goy bisólo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo do la Sia D9 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra D? Filomena do Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles do tierra, equivalióte á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Liúda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de 1). José Inés Sosa y con los de la señora Da Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos do la expresada Sr.1 ha Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, 'Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia lo de Setiembre á la doce de su mañana y eu la Sala Capitular, se llevará á efecto el remate en pública subasta de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia" de D. Juan J. Esnard; por débitos á este Municipio por el concepto de fincas rústicas; el cual está tasado eu 1,000 pesos oro, haciéndose publico que no se admiten postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 do Agosto de 1881.—Antonio de Bustillo.
4 57 a 94
9-Í
P*i
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo, Enrique Ocou Monteagudo por el delito de segunda deserción que cometió el dia veiute y cuatro de Junio dsl año actual; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado j para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada ! Disciplinaria, en esta Plaza, á responder á los cargos j que le resultau en esta cau a, enterándole que no será más llamado ni emplazado, y
CiUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia dil distrito del Mou.-erraie.
Por el presenta haeo saber ¿pie ou c-ste.Tuzgftdo Guisan diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Torrelaguu» en el que lie diapuestose convoque por medn del presente a las personas que eo crian con derecho á heredar .4 D. Francisco Garufa Ditrz, na'urai de < sta Ciudad, soltero, del Ejército, é hi jo de Marcelino y Brígidu, que falleció en Ceuta, 4 fin de que so preseuto en el expresado Juzgado de Toirelaguna, por sí ó par medio de Abogado y Procurador. 4 recoger, catorce poseías que por via de indemnización le corresponden en causa que se siguió por lesiones al expuesto García Din/. — Dado en !a Habana 4 22 de Agosto de 1584.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., mes.	2274
Zacarías Bres-A O 28
EDICTOS.
D
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don llamón de Cámus Viademonte, Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente que se instruye eu averiguación de si fué ó no casual la pérdida del pase de rebajados de los soldados de la 2a Compañía del mismo, Antonio Suriano Cobos y Bernardo España Casa-
D. oro. D. oro.
presentación eu dicho plazo, se le declarará eu ausencia y le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, ., Ilrr,Hno	„	i se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la
Idem del Cobre!."!..'.’.'."""."." 80 4 79 p. § D. Sin oper. , Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia. Idem de Cuba................. 80 4 79 p.g D. Sin Id. > Ciego de Avila, 13 de Agosto de 1884—Lucas
Liquidaciou.
39 4 38 p. g D.
Comisaria de Guerra de la Coruña.
Don Ramón Perez Dávila, Comisario de Guerra de lo clase, Jefe instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro eu el Distrito Militar de Galicia.
Hace saber: que en virtud de providencia dictada en 26 de Junio último por la Sala 2o de la Sección 4a del Tribunal do Cuentas del Reino en el expedieute seguido eu esta Comisaría por delegaciou del mismo
Refinería de Cárdenas........ Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Alonso Villahoz.
....{
CAMBIOS.
...	4} 4 6$ p.g P. s[p. f. y e.
191 4 20} p.g P. 60 d|v.
5? 4 61 p.g P. 60 d[v.
6} 4 6f p.g P. c;v.
3 4 4 p.g P. 60 djv.
9 4 9} p.g P. 60 d[V. v 10 4 10} p.g P. C]V. r8p.g hasta 3 mises, 9 p.g Descuento mercantil.... j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y (. billetes.
España.........
Inglaterra.....
Francia....«...
Alemania......
E3tados-Unido3
Don Baldomero Riera Viñals, Alférez del 1er. batallón del Regimiento de Infantería del Rey núm. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del i Ejército mo conceden como Juez Fiscal del expediente sumario que por desaparición del cabo 2o Antonio Checa Benito, de este batallón y Regimiento; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que eu el término de veinte dias comparezca en esta fiscalía, calle de Candelaria esquina á Santa Ana; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía.
nova.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del
_______________________ Ejército me conceden como Fiscal del citado expe-
que*”de ~úo verificar "suj diente; pór el presente tercer edicto, cito, llamo y em-■	-	•	'	1 plazo á los referidos soldados que eu el mes de Diciem-
bre del año próximo pasado trabajaban en su o^10 en el Ingenio “La Luz,” de la jurisdicción de Colon, en la Provincia dé Matanzas, para que en el término de diez dias desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Campamento de Palmar (Santiago de Cuba,) con objeto de presentar sus descargos acerca del hecho que se investiga, bien entendido que de no hacerlo así se les irrogarán el perjuicio que hubiere
lugar.
° paimar 11 de Agosto de 1884.—Ramón de Cámus,
Don Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez Fiscal do esta causa.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de este Batallón, Francisco Varela Espósito por iguorar su paradero; por el presente segundo edicto, citojlamo y emplazo al referido
Pablo Martínez Sauz, Juez. 3« primera instancia en propiedad del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se cita y emplazo 4 D. Alheño García, vecino que filé de la ealie de Teniente Rey número 46, para queeu el término de nueve cias se presento en este Juzgado por conducto dei actuario 4 hacerse cargo del traslado que so le ha conferido por auto de veinte y cuatro de Junio último del incidente de pobreza promovido por D. Feliciano López García, para litigar como tal contra el expresado Ion Alberto García y D. Francisco Palacio, eu cobro de ia cantidad de veinte mil novecientos noventa y nueve pesos noventa y ocho centavos billetes del Banco Español déla Habana; cierto y seguro que si lo efectúa se le oirá en justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Habana 21 de Agosto de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Donato Naveira.	2320 E 30
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río, ele.
Por el presento se ofrece 4 Doña Merced,s Robaina, vecina quo fué de esta ciudad y su térmiuo, la causa que se instruye por muerta de un caballo embargado 4 D. Gonzalo López, 4 instancia de la misma, cuyo animal se hallaba depositado en poder de D. Agustín López. 4 fin de que si quiero mostrarse parte, comparezca eu forma dentro do nueve (lias.—Pinar del Rio y Agosto 25 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por su mandato, José V. Urrutia.	2323 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Rodriguez, natural do Cantón, soltero, pesador de azúcar, de treinta y dos años; 4 ñu de que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado 4 evacuar uu acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por este Juzgado por homicidio del de su clase Basilio Rodriguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oir4 y admi nisirará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, iueurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Agosto de 1SS4 —Juan Valdé3Pagés.-Porsu mandado, Luis Blanco.	2303 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D, José Maitiuez Rodríguez, hijo de Ü. Ramón y dofty