PERIODICO OFICIAL' DEL GS-OBUEDRUSTO.
Nüm. 248.
Juéves 1G DE Octubre de 1884,-San Florentino, orasro.—Circular en la Catedral.
PAKTE OFICIAT*
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CHUMO GIEIÜl DE LA ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Caree'es y 1‘residías.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del próximo pasado, se comunica á este Centro la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Comandante 1er. Jefe del Presidio de la Rabana, que resulta vacante por fallecimiento de D. Jacinto I)iaz Miranda, dotada «con el sueldo anual de mil pesos, y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Rojas Martin.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do sn órdeu se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Rabana 11 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, 'Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
Relación de la ¿narea de fábrica de cigarros titulada “La Celia,” de la propiedad do ,D. Francisco llivero, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en la materia, según copia literal de la misma presentada por el interesado á lin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura: representa una figura adornada á su alrededor con un dibujo caprichoso, en su parte superior so leo “La Celia,” á sus extremos “Gran fábrica de cigarros de Itivero, Teniente-Rey 29, Rabana,” al fondo una vega do tabacos y una casa do vivienda, á la derecha unos árboles y un letrero que diet: “Francisco Rivero, T< nientc-Rey 29,” viéndose una joven apoyado su brazo izquierdo sobre una gran rueda de cajetillas.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado íespectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme a lo dispuesto, los que tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro do los treinta dias •contados desde el eu que se publique en la Gaceta cata relación..
Habana de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuenlas de Ja Isla de Cuba.
Don Jacinto Herrera, vecino del pneblo de Regla, se presentará en la Secreta: ía general do esto Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer el informe y providencia recaída por consecuencia do instancia presentada, intentando entablar recurso do revisión en las mentas do Rentas públicas de la Colecturía del punto ya citado.
Habana, 1L de Octubre do 1884.—El Secretario genera!, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2?, se cila y emplaza á 1). Ramón do Arrastia, Colector de Rentas que fuá de Gibara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presente por sí, o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de eficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación a los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de (}ro de no verificándolo, se procederá según previene el urt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 10 de Octubre de 1884.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Francisco Montano, Interventor que filé de 1.a Administración subalterna do Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el tcrini no de ocho dias 6e presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de repar,os deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas de la citada Administración correspondiente sd raes do Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá segnn previene el ait. 42 de la Ordenanza
de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el ílus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a' se cita y emplaza á D. Angel Alvcniz, Interventor que ■ faé de la Ordenación General de Pagos de esta Lia, ó á 6U herederos, si hubiere fallecido, para que.cn el término do quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámon de la enentu de Tesoro de la Administración Económica de la Rabana, correspondiente al mes de Agosto del ano económico de 1879-80; en la inteligencia do que de no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Rabana 10 de Octubre de 1884.—El Sccre-t ar o general.—P
na á siete de Octubre do mil ochenta Augusto de liosates
y cuatro.-
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad del Tesorero D. Juan Herrera del Cueto, rendida á nombre del Jefe Económico D. Antonio González No* velles, por D. Cários Malo, ccn la intervención de D. José Trujillo, en concepto de Contador accidental, y reproducida posteriormente á nombre del Tesorero responsable, por D. Leopoldo Silva, con la intervención de I). Isidro Ferrer á la sazón Contador de la expresada Administración etc.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2.a con sujeción á lo prevenido en el articulo 34 de la ordenanza del Tribunal de 30 de Abril de 1855, se formularon los dos reparos que constan á fojas 10 vue’ta y Inconsistentes: el primero en haberse satisfecho á D. Clemente Lanier, siete pesos noventa y dos centavos, como sirviente de la Administración de Cienfuegos, por haberes que se suponían corresponderle en tal concepto, en el mes de Febrero, sin que en presupuesto se asignase más cantidad que trescientos pesos, por los cuales percibía sus haberes D. Juan Sevilla, á razón de veinte y cinco pesos mensuales; y el segundo, en haberse pagado también al Ayudante de Correos de Oienfuegos, su haber correspon-lientc al mes do Marzo, á razón de cuatrocientos pesos anuales, cuando eu el presupuesto resultan asignados para dicho destino trescientos.
Resultando: qne dichos pagos se efectuaron por el Tesoiero D. Juan Herrera del Cueto, en virtud de libramientos autorizados por D. Luis Gabaldon en los dos casos, como Ordenador General de J’agos, é intervenido el primero por don Miguel Novella, y el segundo por D. Mariano Ruinoso, como Interventores do la Ordenación.
R saltando: que extendidos loseorro9pondien-'tes pliegos de reparos fueron dirijidos á D. Miguel Novella y á D. Mariano Reinoso, haciéndose cargo del .correspondiente, al último, D. Cários Buisson, como apoderado según aparece á fojas 36, y emplazándose á D. Luis Gabaldon y ti don Juan Herrera del Cueto, para que compareciesen á rceojerlos, por edictos, con arreglo al artículo 39 do la Ordenanza, por ignorarse su paradero.
Resultando: que I). Áliguel Novella á fojas 14 manifestó que necesitaba ur.a próroga para poder contestar.
Resultando: que trascurrido el tiempo señalado para responder á los reparos, no se presentaron D. Luis Gabaldon ni D. Juan Herrera del Cueto, según consta á fojas 32, sin que constasen tampoco,. 13. Mariano R»lnnan ni su apoderado.
Resultando: quo en virtud de la censura ere calificación á fojas «33 considerándose subsistentes Jos reparos, se dirljieron mrevos pliegos á los mismos responsables, convocándose también por edictos á Gabaldon y. á Herrera de¡ Cueto, según aparece á fojas 53, sin que á esta segunda audiencia, compareciesen según se hace constar á jojas 55, y sin quo tampoco se diese contestación alguna á1 partida de alcance los trescientos sesenta y ocho poinbre de Reinoso, verificándolo á foja3 58, No-¡pesos setenta y siete centavos á qne ascienden los velia, con gnu carta de pago, por valor de dos pe- ¡ reparos del 3 al 13, 10 y 17 á cargo do D. Ciúes-
ochenta y cuatro. Dionisio do las Horas.—Juan dé la Junta; y de que no efectuándolo dentro del M. Ortiz. Juan O Farull.	referido término subentenderá que se hallan con-
Publicaeion: Leído y publicado fue el ante- formes con lo acordado, rior fallo por el Excmo. c limo. Sr. D. Dionisio' Habana, 11 de Octubre de 1884.—El de las lleras, Presidente en la Sala de este dia, de taño, P. S., Envigue Pardiñas.—Vto
¡ Presidente, P. D., Garda lluiz.
Scerc-Bno.—El
qne yo e! Secretario de la misma certifico.—Ha baña siete de Octubre tic mil ochocientos ochenta! y cuatro.—Augusto. Rosales.	i En Junta celebrada el dia 10 de Octubre do
Es copia literal dtíl fallo dictado por la Sala 1884 quedaron reconocidas y aprobadas para la en el expediente á que aquel so refiere, cuyo ori-1 conversión y emisión en la forma determinada por ginal obra al folio 64 del rollo respectivo, de qu e la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere yo el Secretario de la misma certifico en la Haba-A la Deuda Auiortizable con el uno por ciento do
capital, y tres por ciento guientes reclamaciones.
de renta anual las si-
c.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de la Rabana correspondiente al raes de Octubre de 1879, qne rinden D. Celes-2 tino Barca y D. Víctor Pagés Administrador y Contador respectivamente de dicha Dependencia.
Resultando: quo examinada dicha cuenta por lo Sección 3.a so ofrecieron lea diez y nuevo reparos que obran á folios 4 vuelti á la 8 del expediento á les cuales contestó el apoderado de los cuentadantes, precediéndose en su vista á la censura do calificación visible á folios 34 á la 37 en la cual se expresa qne han silo solventados los reparos mareados con los números 14 á 19, no sucediendo lo misino con lo3 que quedan comprendidos en los números 3 al 13 16 j 17.
Considerando: que confesados corno están por el apoderado de los cuentadantes los errores do cálculo padecidos en lqs aforos que los reparos expresan y reconocido el perjuicio q(lQ se irrogó al Tesoro en las liquidaeicnes, ascendente á setenta pesos ochenta y cinco ientavos la del reparo número 3, á sesenta peso; 71. centavos la del núm. cuatro; diez y ocho pesos setenta 3* seis centavos la del núm. 5; á diez y siete pesos veinte y cinco centavos la del mjm. 6; seis pesos veinte y cinco centavos la del 7; catorce pesos sesenta y siete centavos la del 8; veinte y un pesos veinte y seis centuvos la del 9; diez ysieto pesos setenta y un centavos la del 10; diez f seis pesos veinte y eir.co centavos la dol 11; setenta pesos sesenta y dos centavos la del 12; nne.'e pesos ochenta y ajete centavos la del 18; veinte y cinco pesos la del 16 y diez y nueve pesos circuenta y siete centavos la del 17, cuyas cantidades ascienden á trescientos sesenta y ocho pesos setenta 3’ siete centavos de ’a cual han ele responder para con la Hacienda
Pesos. Cs.
los citados Admipisfraijof y Contador según el artículo 11 dol Deureto de Contabilidad de 12 de Sotiemhro de 1870, y 172 do la de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente caso de. subsistir el «I-cancc dosp,io-a	Actimnistracion activa ejer-
cito en acción gubernativa qne lo asiste según la Roa! orden de 20 de Pobrero do 1868, de conformidad con el dictamen Fiscal y siendo Ponente D. Juan O’Farril como Ministro interino de ja lección 3*.
Fallamos qne debemos declarar y declaramos solventados los reparos 14, 15 y 19, declarando partida de alcance los trescientos
sos scselltS y cuatro centavos qi;c había entregado en el Tesoro como parto proporcional dcla responsabilidad que so le imputaba en el reparo núm. 1.
Considerando: que debo estimarse solventado el reparo núm. 1 en la parte concerniente á D. Miguel Novell.» y subsistente con respecto á D, Luis
tino Barca y D. Víctor Pagos condenándolos al pago do esa smpa con más ej interés do seis por-ciento anual desde 1." de Noviembre) delS79 hasta el dia en qua el reintegro tenga lugar, á cuyo efecto so remitioá á la Administración de la Aduana por conducto de la Intendencia General do
Gabaldon y D. Juan Herrera del Cueto, por el j Hacienda copia dol presente fallo y de los reparos importo de cinco pesos veinte y ocho centavos á	1	,J1 “ ~ J
qne queda reducido dicho reparo, toda vez que implícitamente está reconocida la responsabilidad mediante el reintegro de la parte relativa á D. Miguel Novella, y el silencio do los que no Jpin comparecido en el juicio.
Considerando: que consignados en presupuestos trescientos pesos parg el Ayudante de Correos de Cionfiiogos, el haber liquidado los haberes de este empleado por el mes do Marzo, á razón de cuatrocientos pesos anuales, supone el haberle satisfecho de más, indclpdarricnte en el citado mes, «..«* ...» *^»...», *.	U1„, vV
ocho pesos treinta y tres centavos, sin quo para ! que yo el Secretario de la misma certifico.—Ha-
*	'	• • »	1 '-- "7 J. A i..l  J _ -* no 1	A .. j. y. n  7_
en que se achiran los débitos, dejando qn suspenso la aprobación de la cuenta hasta el cobro dol al cance, líbrese certificación del fallo al Ministro Letrado á los fines del artículo 59 de la ordenanza y 66 del Reglamento orgánico de este Tribunal.
Así lo acordamos mandamos y finipiipoB cu la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras.—Juan M. Ortiz.—Juan O’Farrill.
Publicación. — Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este dia, de
baña 7 de Octubre de 1881.—Augustode Rosales.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente á que aquel se refiere, cuyo original obra al folio 44 del rollo respectivo, de qup yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á siete de Octubre do do mil ochocientos oelien-
rontestar al reparo, hayan comparecido los res ponsables en ninguna do las dos audiencias para que fperan emplazados por edictos.
Considerando» que tanto en ej caso de haber satisfecho indebidamente á D. Clemente Lamier, haberes qne no le estaban designados en presa-puesto como ep el de haber satisfecho con exceso, ta y cuatio.—Augustode Rosiles.
los del Ayudante de Correos dp Cienfncgos, se lian j	------
infringido las disposiciones relativas á presupuestos, Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba, y especialmente el artículo 22 del Decreto de Con- j ,
tabilided do 1M do Setiembre de 1870, incurriendo i	decretaría.
en responsabilidad el Ordenador, los Interventores j En Junta celebrada el Jia 10 de Octubre de y Tesoreros que reconocieron, liquidaron ypaga- 1S84 quedaron reconocidas y aprobadas para ron dichos haberes, con arreglo a los artículos 11 conversión y emisión en la forma determinada ] y 41 del Decreto referido.
De conformidad con el Ministerio Fiscal, siendo Ponente el Ministro Jefe de la Sección 2.a D. Juan Miguel Ortiz.
Fallamos: qne estimando solventada la responsabilidad de I). Miguel l^oyclla, sin perjuicio do la que subsidiariamente puola caberle, debemos dec'aiar y declaramos partida do alcance los cinco pesos veinte y ocho centavos, qne quedan sin rcin-
1	-	...	mancomunada-1^1” I°niíis Gómez remande/., sus
haberes pasivos 1S80-S2.........
2020 D.a Bírbara Ledesma y Ñapóles,
sus haberes pasivos 1840-82.....
2086 I). Domingo López Reholle, sus
haberes pasivos 1879-82.........
21 i7 Srcs. Novoa y Zayas, como apoderados de D. Gerónimo Curró, sueldos de éste en Junio do 1882.. ,,,
2120
2618
223 D. Ramón de Herrera, por diferencias que le resultaron á su favor en las cuentas de la contrata de trasportes militares 1876-77. 1475 D. Miguel García Hoyo, como representante de la primera compañía de vapores de la balda do ésta capital, por indemnizaciones á dicha compañía do los terrenos, muelles y edificios donde se hallaban loá vapores 1S75 76. D. Nicolás Pino y Acebo, por cortinas, banderas 3’ otros efectos suministrados á la Marina
1874-75 ......................
D. Andrés Abadía y Dueñas, sus
haberes pasivos 1877-78.......
2625 D. Vicente López Novoa, sus
sueldos 1878...................
2633 D. Gerónimo Curró, sus sueldos, lavado de paños y pasnges 1877
y 1878........'.......:........
2913 D.a María Josefa Veranos, sus
haberes pasivos 1872 á 78......
3049 D. Cláudio Delgado, como representante de loa herederos de D. Sorafin Gallardo, sueldos de
ésto 1878......................
4238 D. Alcjandio Bonllon, como gerente de la Sociedad de Diez y Bonllon, sucesor a de la de Aee-.-bal 3T Diez, por trasportes mili-
tares 1875, 76, 77, 78 y 79....
4472 D. José Soto y Soto, por diferencias de sueldos de 1874,75
y ‘6..........................
and 1?. doseccuiik ue icjao.i, por suministro al Hospital Militar de
Ciego do Avila 1874............
4895 D. Rafael Montoro, auqdevadú de sq Sya. madre D,.a Andrea A. Valdóí, heredera de D. Cayetano Montoro, habeos pasivos de éste 1877.............................
51673
39 y 99 —D. José Girai Madrnzo, Chacón 3.
5.	°—D. Antonio Corzo, Egido 4.
6.	”—D. Ildefonso Alonso 3’ Maza, Amargu-
ra 25.
79—D Scraiin Salmeado, Olimpia 55.
8.“—D Máximo Dn-Bonehct, Empedrado y Compostela.
109—D. Marcelino González, Hotel San Carlos.
12.°—I). Ignacio Pcñalver, O’Rcilly 53. Habana 26 do Setiembre de 1884.— Kl Secretario, Agustín Gttajardo.—Es copia.— El Seo otario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
60
18745 20
256
395
50
82
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A N UNCIO.
Acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar n pública licitación las reparaciones que son necesarias ejecutar cu Batabanó en la lancha “Pronta,” con arreglo al pliego de condiciones queso copia á I continuación, al tipo de S 1352-60, 3’ demás det alles que se facilitarán tanto en esta Secretaría como en la Comandancia de Ingenieros del Apostadero, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar ante dicha Junta á los diez dias «h* la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; el cual se avisará oportuna mente, con objeto do que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Octubre do 1884. — El primer Ayudante Secretario, José María Aotran.
340 58
1249 70
320 15
446S 93
24S 01
4113 17
Contaduría do baña.—Pliego
385
ófl
Total..............$ 89782 20
Cuya suma de ochenta y nueve mil setecientos ochenta y dos pesos yeinte y seis centavos en oro ha obtenido en los-respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Presideníu se anuncia al público en yiytud de lo qne dispone pl artículo, 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de quo en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia do que toda reclama ejon deberá hacerse en memorial dirigido al Pre-sidentc de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que re hallan conformes con lo acordado.
Habana 11 de Octubre de 18S4.— El tario.—P. S.—Enrique Pardiñas.—Vto.
El Presidente.—P. D.—Garda /»Va.
Acopios del Arsenal de bi de condiciones bajo las qm saca á pública concurso la ejecución de las ol do la lanci):» “Pronta,” detalladas en »•! puesto respectivo.
Ila-
! sw »raspees u
Condiciones fatal tu tiras.
pur
ponerlos
Maestro
Secrc-I bio,--
la
II
j la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo qne se refiere y'á la Derida de anualidades, las siguientes redama*
, clones.
588
l’e*oa. Cts.
D. Manuel Alvarez,
Junio'de 1882.......-
1362 D. Joaquín Raigas, sn Junio de 1S82..............
su sueldo de suelde de
tegrar, al reparo núm. 1 a cargo mente de D. Luis Gabaldon, Ordenador de Pagos1 quo fué y D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué también de lá Administración Económica do Santa Clara, y los ocho pesos treinta y tres ¡ centavos pagados de más, al Ayudaute de Correos ‘ de Cionfiiogos, ú cargo asimismo de mancomún del mismo, D. Luis Gabaldon, D. Mariano Reino-; so y D. Juan Herrera del Cueto, á quienes en re-; beldé» condenamos al reintegro de las expresadas1
95
31 61
106 8S
Real Audiencia de la Habana
Secretaría,
CIRCULAR.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta provincia, con focha 30 de Setiembre último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo quo sigue:
“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Alcalde Presidente de la Junta local do 1? enseñanza de esta ciudad con fecha 25 del actual, me dice lo que sigue: Esta Junta en vista de las repetidas renuncias hechas por el Sr. D. Jo3é Conidio Diaz, Decano de los profesores, para que so lo exima del nombramiento do peritos calígrafos de turno, acordó que quedara exento de ese servicio 3' que se hiciera por ios Srcs. Inspectores respectivos.—Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. E. á fin de que se digne hacerlo presente al Excelentísimo Señor Presidente de la Exema. Audiencia, para qne S. E. dirija circular á ios Srcs. Jueces de 1.a instancia con ol objeto de quo se llevo con regularidad el servicio de referencia, acompañando al mismo tiempo á V. E. una relación »lo los Se-
• •■■vituw VI »XIIIIVIV vi» 4>*	UU 1(1 liti I fi
al siguiente si cl on que espira el plazo fuere vo, Kl acto se verificará en ¡os términos preve
1.	a Todos los materiales tintes de en obra deberán ser reconocidos encargado de la vigilancia.
2.	a El forro exterior será de cedro v tendrá las mismas hiladas qne ol actual con un c ¡»1-..»■de tres centímetros excepto las cintas .pie tendrán
tres centímetros y medio, y el forro interior «leí or»•- j oev* ni *|«i»- (,Jonp
3.	a Las costuras irán pintadas. ,!,-snnc - ctv-masilladas y por ultimo se «tara una mano gener al
bien espesa á todo el costado, do pintura «le ;ill»a-yarde. Las tachuelas serán do veinte y tres á veinte y cinco milímetros y los clavos de cobre para »4 forro exterior á lo menos do setenta milímetros do largo por cuatro y medio milímetros de grueso.
4.	a Darán detalles respecto al presupuesto en la Comandancia general y Comandancia de Ingenieros do este Apostadero y á bordo do la lancha '‘Pronta” en Batabanó.
5.	a El importo de las obras es el de mil trescientos cincuenta y «las pesos sesenta centavos oro, y el plazo para su terminación será el de un tur-á partir del dia de la adjudicación.
Condiciones económicas.
1.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó
festi-preveniilos
en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo do 1861 ► y demás disposiciones vigentes.
2.	" Para presentarse como licitado«'será condición precian constituir pr«iviaincntc en la Tesorería Central la cantiihul de treinta y tres pesos en metálica ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, en lu Habana, tí otros valores admisibles, regulando su importe por id tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
3.	a Las proposiciones extendidas cu papel del sello 11, se harán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta al final. Tuda proposición qne 110 se halle redactada en un todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condicione» ó exceda dol importe señalado en el respectivo presupuesto, será descidiaila. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiere qne proceder á licitación oral entre los autores do ellas, se entenderá que renuncian al «b rocho do la puja los que abandonen ol local sin aguardar ia adjudicación, la que tendrá lugar por <1 orden preferente do numeración de los respe«divos pliegos, en el caso do que todos los intero.-ado- ■-<• negasen a mejorar sa oferta.
5.	a La adjndkwudon definitiva «1«: la >.libas.tn se verificará por la Junta Económica, al licita.lor que ofrezca mayores ventajas jarra la Iludí tula, y una voz terminada la licitación los documentos «> cartas »le pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuándose la eoricspondicnti at postor á «piien se le adjudique *d servicio, envo resguardo quedará en el expediente basta la formali-zacion de la fianza definitiva, «pro habrá «le «•onsti-
621 90
149 63
ñores inspectores y el punto donde habitan.—Lop
que tengo el honor de trasladar á V. S. I., incht- tuirse en el preciso termino Jo diez «Ib - eontado-yéndolc la relación que se acompaña para su cono- di^de el siguiente al en que se le comunique por la cimiento y efectos procedentes.”	Ordenación dol Apostadero la adjiulicaeion «leí
Y en cumplimiento de lo mandado p«>r S. S. L ¡ sor vicie, se circula á los Jueces de esta Capital para su co- 6.a La fianza para responder al ouinplimien-uocimiento.	rto de este contrato so fija en la cantidad de eient«»
________, Habano, Octubre 13 do 1SS4.— El Secretario j treinta y cinco pesos, constituida en la mi ma Lu-
Xota.1	1068 41 .do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
63 33,

Relación que se cita, Junta
cantidades y al pago además del seis por ciento de
interés anual, por razón de las mismas, desde j Cuya suma de mil sesenta y odio pesos cna 19 de Julio de 1SS0, basta la fecha en que se rea- renta y un centavos en oro ha obtenido en los res-
lice cVreintegro, con arreglo á ló establecido en pectivos expediente» la comprobación do legitimé j Ray un sollo qne dice: Junta Local «le Lisias disposiciones generales, y confirmado en Real dad «le los créditos que la representan,	tracción primarla de la Habana.—Relación de los
'	:	L» quo de orden del Excmo, Sr. Presidente Srcs. Inspectores de la Junta Local de Instrucción
la se anuncia al público en virtud de lo que dispone primaria, cuenta hasta qne se realice ci alcance, expídase el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Jun-
órd< n de 3 de Octubre de 1883.
Dejando en suspenso la aprobación do ta hasta que se realice c! alcance, expidai
certificación do esto, fallo, para qne pasado al Mi- ta, á fin «le que en el término do quince dias puc- Distritos, nutro Letrado, conforme el articulo 66 del Regla- dan acudir los interesados á manifestar lo qne á su mentó, oore los efectos dol 59 de Ja ordenanza.	1
er
Nombres y domicilio.
S., Valentin Melgar.
\ derecho convenga en vuta de la anterior liquida- 1,“ y 11."—D. Nicomedos P. Adán, Habana 74. Así lo acordamos mandamos y firmarnos er» eion; en la inteligencia deque toda reclamación 2.“ y 4."—I). Francisco de P. Astmlillo, Lampa-la Habana ó siete de Octubre de tuil ochocientos deberá hacerse eu memorial dirijiJo al Presidente
*	•	I
rilla 22.
mu expresa«!:» para el «lepósit«) provisional.
7.a Verificada la ejecución de las obras obje t<» do esto contrato, el pagoda las mismas tendrá lugar en vista del documenta en «pie conste .01 re cepcion suscrito por el funcionario encargado do inspeccionarlas y autorizado por ol Demandante dol buque en qne aquellas han «lo practicara«’; a cuyo lin se expedirán libramientos para sn <•« >!>»•«> por la Tesorería Central de Hacienda pública «le esta Isla, y su pago 60 verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español «le la misma, al tipo del «lia anterior al que se realice el cobro; debiendo entcmlérsc «pro la Adiiiinisirai-i. il del ramo sólo ee obliga ú expedir loa menciotiMÓoa
