5
6 10
25
12
9-
13
8
ó
8
8
18
}- 450
12
9
1
15
50
25137	1 sortija da oro ion
brillantes.....
,,	1 ideru id. oou 4 id......
,,	2 aretes de Id. con 4 id.
,,	1 leontina de oro para
señora...............
,,	1 re'oj de id. esmaltado
para sffiora.........
„	1 idem jd. núm. 0151...
„	1 alfiler de id. para señora.......................
25138	I cruz de oro y bi rilan-
tes..................
,,	1 sortija de id. con 5 id.
25iOO 1 Teloj de oro remon toir núin. 45355,. ,....
25171	1 reloj de ero ........
„	1 sortija de id. con 1
bridante............
25172	1 par de aretes do dia-
mantes...............
25174 3 bótenos de oio y brillantes .....................
25208 1 sortija do oro con 1
brillante.............
,,	1	idem	id..............
„	1	idem	id..............
,,	1	idem	id..............
,,	2	argollas de oro y bri-
llant' ...............
25212 1 leontina ne oro......
,, l cadenitadé id.........
„	1 sort’ja de id. con 2
brillantes...........
. 25216 1 par de dormilonas
con 2 brillantes.....
25331 2 candados de oro con
18 brillantes........
„	1 cruz de id. con 7 id...
,, l cigarrera do oro con
diamantis............
25372 1 gargantilla de oro...
,,	1 sortija de id.......
,, l 1 idem id.............
5,	1 par lentes, dos beto-
nes y una sortija de
oro.................••
25378 2 aretes de ( ro y bri-
brillan lis..........
25395 1 cadena de oro........
„ i par de aretes y 1 candado de oro................
.,	1 par do argollas y 1
dedal de H.........• •••
„	1 par de atetes con diamantes....................
25131 1 i clic ario de oro..
„	3 brazaletes de id.....
,,	1 me tio temo de id...
,,	1 sortija con perlas y
turquesas..........
,,	1 idem id............
,, I hebilla de oí o.....
25432 1 bolsa de plata....
,,	12 cucharas de id. con
| 21 onzas...........
,. i7 cuchantes de idem, 4 idem
,,	1 par de espolines de
plata................
,,	11 tenaza para azúcar
,, ll collar de caíales....
,, ll medio temo de oro y
I corales................
25470 3 pares esp juelos de
plata y 1 do oro....
25500 1 hrazaii te de oro y 1 I gargantilla de idem y I pierias.....................
Habana 25 de Agosto de
mingo Gardoqui.
10... 40 17
so::
17
SO
30
34 04
14
45
35
10
«I.
401
12
19
15
14
16
31
30
13
7
64
150
40
28
15
4
0
50
¡- 134...
48
} 252
i
CONTADURÍA.
RELACION da las alhajas, ca/yos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Junio último.
Núm. d« los bits.
Varias rotas
1 par de aretes de id....
1 id. id...............
24508 1 alfiler de oro guarnecido de brillantes...........
1 cruz de id. con 7 bri-
brillantes ..........
1 | ar de candados de id 1 par id. id..........
1	leontina de ero paia
señora................
,,	1 sortija con diamante.
y turquesas...........
,,	1 collar de oro con su
relicario de id.......
,,	1 reloj de oro para señora ......................
,,	1 collar decórales ..... 34... J
21536i 1 relicario de oro y camafeo ...................
£4025 3 pa-es de aretes de oro. 5... j
,, ¡4 pares id. candado....
,,	3 alfileres de id.......
,,	1 re oj de oro para señora.......................
,, l id. id................
,, l leontina de oro.......
,,	1 nloj de id............
,,	1 leontina de id........
,, I idtm id...............
,, l brazalete de oro y platino.......................
,, l leontina de id. id....
,, l idem id...............
,, i cruz y 1 sortija de
oro................... 3
,,	1	relicario de iil....... 3
,,	1	armadura de espejuelos rota...................
24691 1 leontina con re-icario de ópalos y bril antes 24833 1 sortija de oro guarne
cida de bnllautrs.. 102
,,	1	relicario da id. id_ 150 ...
24571 1	rosaiio de oro..... 20	...
,,	1	par de argollas de id...	3
„	1 brazalete de id con
turquesas.............
,,	2	pretes de oro cou	4
ópalos.............. 6
2	idem id............. 3
1	alfiler de idem......	4
,,	2 jemelcs de oro y co ■	i- 98
rales............... 4
,,	1	relicario de oro.....	5
„	1 medio terno de oro y
ónix".................
,,	2	aretes de id........... 3
,,	t	collar de oro....... 9
,, l cruz de Cflrlos III
,,	1 bo’sa de plata.....
,,	1 braza-ete de oro..
24047 1 sortija de i ro guarnecida de brillantes...........
24983 l ie’oj de oro para señora........................
25064 1 leontina de oro con 1
dije.................
,,	1 re oj de id. remontoir
paras.ñoranüm. 303.
25089 13 cuchares de plata
con 191 onzas..........
13 tenedoiefs de id., 19
id. ..................
1 cadena de oro.........
I idem id........ .....
1 alfiler de oro y brillantes................
25129 1 collar de oro y perlas.
50
0 ...
9 ...
1 " 4 50
4-
G1... 14
15
3
3
1
2
15
3!...
■ 166
85
50
50
28 1 31
i
24
1	8-3
34
¡. 218
31
G2
50
80
50
50
4 32
40
50
37
232
50
36
123
50
15
12
54 ...
1384.-E1 Contador, Do-
En cumplimiento á lo que previene el inciso 6o y el artí-ulo 28 del Reglamento, esta Dirección lia uesto que ios lotes de alhajas adjudicadas por este ite de Riedad, se anuncien en la Gaceta oficial pa-u enajenación, cuya subasta tendrá efecto el Sába-i do Setiembre próximo.
Lo que se pone en conocimiento del público para or concurrencia de Imitadores. El Director, Aires y Samó.
CONTADURIA.
cion th- los números
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José López y García, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal en el Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, para identificar la persona del presunto desertor José Fuente Vázquez, cuyo individuo verificó su presentación en la Capitanía General el 24 de Mayo último,
¡ manifestando ser desertor del Ejército y hallarse habi-; tando en la casa no 2 de la calle de Empedrado en esta Capital, el cual al ser -equerido para recibirle su declaración indagatoria ha desaparecido, y como quiera que el Excmo. Sr. Capitán General ordena en su decreto auditoriado de fecha 8 del actual, que por la Policía Municipal de esta Plaza se practiquen las li-digencias oportunas para la captura de aquel; por el presente edicto, cito y llamo, al referido Puente á fin de que una vez si fuese capturado, sea remitido á este Ministerio para poder dar cumplimiento á lo mandado por y. E.
Y para que este edicto tonga la debi la publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de eQa Capital. Dado en el Castillo de la Cabaña á 22 de Agosto de 1884. —José López.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Ser. Jefe de Batallón Cazadores de Isabel II, número tre3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Rafael Cuevas Romero, por el delito 2a. deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña ádar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se la seguirá dicha causa en ia forma que proceda.
Cabaña 23 de Agosto de 1884.—El Comandante Fisca, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo. En uso dé las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón, Alfonso Rodríguez Chaves, por el delito de 2? deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 23 de Agosto de 1884.—El Comandante Fiscal, Santo3 Cortina.
Don Faustino Carlés y Tejada, Teniente del batallón Depósito de Palma <ie Mallorca número ciento treinta y nueve.
Hallándome formando sumaria por falta de presentación á la revista anual del año próximo pasado, al recluta disponible con el número cuatro por él cupo de Fornalutx, D. Lorenzo Busquet Solidella, del reemplazo de mil ochocientos setenta y uno y oficio estudiante, y no habiéndose presentado á pasar dicha revista como previene ol art. 250 del Reglamento y reemplazo de reserva del Ejército, y usando del derecho que en estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas, por el presente, cito y emplazo por este tercer edicto á dicho recluta, para que en el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía militar, Pabellones del Cuartel del Carmen á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá y fallará la causa en rebeldía.
Palma de Mallorca, 17 de Julio de 1884.—Faustino Carlés.
	que se citan.		
* :				24300
23865	24740	24900	24832
24195	24767	23703	24119
24386	23632	23752	24046
24395	24425	24185	24283
24622	23545	24216	24259
24708	24836	24265	24286
Habana 2C de Agosto de 1884.— El Contador, mingo Gardoqui.
Pedro Obrador, y marineros de I?, Vicente Ramis y j Antonio Jo-é Es pósito, por el mérito que contrajeron (contribuyendo ¡il salvamento del náufrago de uu bote de la Administración Militrr, que zozobró eu esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providencia de este iba, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando por término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo que dispone el art. 5? del Regla-j mentó de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten ¡en esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer lo que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Comandancia militar de Marina de Id provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos en Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrón del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan cou una bola negra superior, iudiea que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos Habana lo de Agosto de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo á los manilos Benedicto Navis, Ju'ui Siviro y Saturnino Irico, tripulantes que fueron de la barca española «Barrica,» para que en el plazode 10 dias contados desde la primera, publicación, se presenten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haber desertado de dicho buque; eu el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces ó incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 23 de Agosto do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Yerjan Espa-ril, de la Coruña, de 26 años, soltero y palero que fué del vapor español “Santiago,” para que en el plazo de cinco dias c ¡otados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía ú descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contra-rio se le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Rabana 21 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva v fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ramos, natural de la Coruña, soltero, de 20 años, á Juan Ponza Rodríguez, natural de Pontevedra, soltero, de 20 años, y á Francisco Trillo y Totas, natural de la Coruña, soltero, de 31 años, ttipulantes que fueron del bergantín goleta español “María Teresa”, para que se presenten en esta fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto de prendas de ropa á bordo del citado buque; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que establecen las le.iea-
Habana 23 de Agosto de 1884.—Ll iemente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabo de mar de lí clase, Migrel 1 Fernandez Cano; á los de 2?, Bartolomé Borrás y
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Velazco Espada, pata que en el término de quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y -pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para enterarles de un asunto que les interesa en causa que se instruye por sustracciRn de efectos déla barca inglesa “Minnió,” á los individuos que seguidamente se relacionan.
Segundos Pilotos.—D. Joaquin Lises y D. Fausto Albóniga.
Maquinistas.—D. Juan Antonio Gómez y D. Enrique Suarez.
Contramaestre.—D. Dámaso Hernández. • Mayordomo.—D. Ismael Salas.
Marineros.—D. Marcos Bóveda, D. Manuel Domínguez Blanco, D. José Neiva Freire, D. Francisco Piñeiro Letona y-D. Miguel Rodríguez.
Todos los cuales petenecian a la dotación del vapor “Mortera,” en 22 de Abril de 1882.
Habana 20 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería déla Armada de la Reserva y Fiscal de csusas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de que cómo tuvo lugar la aparición del cadáver do D. Emilio Fernandez Vinjoy, el dia 17 dei actual en aguas de la Punta, para que en el plazo de diez dias contados desde ei de la primera publicación, se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que les constare con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Agostode 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Caro.
“Ba-
Vapor “Bazan.”—Comisión Fiscal.
Don Fernando Rodríguez y Tlievenot, Alférez de Navio de la Armada Habiéndose ausentado del vapor de S. H zan,” el dia 9 de Julio de', corriente año, el marinero de 24 clase Anastasio Giménez y Rivero, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito deMí deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en esto casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al marinero Anastasio Giménez y Rivero, señalándole la Comandancia General de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias; eu el concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Cienfuegos 21 de Agosto de 1884,—El Fiscal, Fernando Rodríguez.—Por su mandato, José París.
Orden de la Plaza del dia 30 de Agosto de 1884.
Servicio para el día 31.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico pa"a los Baños.—Batallón de Ingenieros
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Ceu-tral.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Pecnño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas,- creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio do 1878, y estando dispuesto que la amoitizacion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las. instrucciones comunicadas por el Ministeiio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1831.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
24 Las 1,735 bolas en representación de 173,500 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado quedaron por sortear para sil amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 38 eu representación de 3800 obligacionos que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, según indica e! cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su uumeraeion se hallan comprendidas en Jgs 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bo las que hayau salido en el sorteo.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 16 ft 15 p.2 D. oro.
Banco Industrial........... 62 6 61 p.g I), oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 55 ft 54 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepósitosde la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba..... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75 4 74 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados................ 70 ft 69 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 60 ft 59 p.g D oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas............... 75 ft 74 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alum-
bradodeGís................ 42 íl 41 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 á 44 p.g D. oro. Nueva Compañía de Gas do la
Habana................... 85 i 84 p.g D. oro.
¡ompafiía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	76 ft 75 p.g D. oro.
dem de Matanzas ft Sabanilla....................... 61 ft 60 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y J Acaro.. 17 ft 16 p.g D. oro, Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., ................. 50 á 49 p.g	D. oro.
jdem de Sagua la Grande...	50 & 49 - £	D oro.
Id. de Caibarien á Sancti 3pí-
ritus.................... 57 á 58	•' oro.
ídem del Oeste........... 95 a i
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas.......	Liquidado"
Idem Urbano............... 39 ft 38 p. s -ro
Idem del Cobre............ 80 ft 79 p. g T .	Sin per.
Idem de Cuba.............. 80 ft 79 p.g O.	Mu iii.
Refinería de Cárdenas..... Nominal. ”
D. Pablo Roqué, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS D. Andrés Z yas.
D. José Infante, auxl'iar de corredor.
Habana 10 de Agosto de 18S4.—El Sindico interino, A. Medina y Nufiez.
SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
ticas; el cual está tasado en 1,000 pesos oro, haciéndose publico que no se admiten postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de 1884.—Antonio de Bustillo.
Comandancia general de las Villas.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San yuintiu número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el reemplazo destinado á este Bal alien Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordena1 zas del Ejército, cito, llamo y emplazo al mencionado indivídu para que eu el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de es* j te segundo edicto, se presente en el cuartel de Iufan-j tería de esta Plaza á responder á los cargos que le resulten en la indicada sumaria, pues de no verificarlo se le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIO*
España.............. 4} ft 6J p.g P. s[p. f. y C.
Inglaterra........... 19fft?01 p.g P. 60 4;v.
fTrqnÍMíi	/	5|	4 6j- p.g	P. 60 lllV.
lancia"’...........t	61	á 61 p.g	P. c[V.
Alemania............ 3 4 4 p.g P. 60 d¡v
HlatoHna.TTniiIr.ci	/	9	ft 9} p.g	P. 60 ll[V.
Estados uníaos..... j	lp	fl 1()j p ®	p CTVi
{8 p.g hasta 3 m ses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Manco trenes de Derosne y "I ,«< ,<
Riliieux, bajo ft regular... } 10* á n rs’ oro-
ni *12 id- id-id-
dem id. Id. id. florete__ 16 ft 13} id. id. id.
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T H.)........
tdioba n?.á..8TT!?LTT.T?} á7id-id- id-
Quebrado inferior ft regular 1	- Ri m -a .-.i
número 12 ft 14........./ '* a bi lc*- lu< lu>
d. bueno n? 15 ft 16 id..j
id. superior n? 17 ft 18.. [Nominal.
fd. florete n? 19 ft 20...J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 ft 5| rh. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 2f ft	rls. arroba oro, según envase, polarización
y número.
AZÚCAR MASCABADO,
De 3} á 41 rls. arroba oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
• Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don José J. Colbetó Tuliá, Teniente Coronel Coman dante de Caballería, fiscal Militar de la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-tales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez, nou-H lo de secuestro de D Enrique Galiano, en el m - ti- .lula Wajamora; por este mi segundo edicto, ¡¡limo, eito i emplazo al citado bandolero, para que en el término de veinte dias á contar desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín oticial;'sa presente en esta F scalí i, calle del Calvario número 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirá los perjuicios á que baya lugar. Santa Clara Agosto 23 de 1884.—José J. Üalbetó.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintin número cuatro y Fiscal del misino.
Hallándome’ instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón Manuel Ibañez López eu averiguación de su paradero, y usando de las facu tades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este tercer edicto, se pressute en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resulten en la indicada sumaria, pues de no verificarlo so le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
Don Pedro Soto Sánchez, Alférez del primer Batallón i del Regimiento infantería de la Reina número 2 I y Fiscal nombrado por la Plaza.
!	^ Hallándome instruyendo sumaria por el delito de
i desórdenes cometidos en el Ingenio de Mapos, eu el dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores de este delito los que oran patrocinados de dicha Ingenio eu aquella fecha, José Jesús Criollo, Romaldo Criollo, Ezequiel Criollo, Jorge Criollo y Ramón Criollo.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á Jos oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta Villa; donde deberán presentarse dentro del término da veinte dias á contar desde la fecha del presente edicto á ser oidos y notificarles la sentencia que en la presente sumaria les lia recaído,
Saucti-Spíritus 22 de Agosto de 1884.—-El Oficial, Pedro Soto.
Comandancia General de Matanzas.
!
Don Ramon Rodriguez Fito y Montero, Teniente Ayudante dei Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería y Fiscal en el referido cuerpo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado que fué del Escuadrón de Alfonso XII y hoy perteneciente á este Regimiento José Sierra Morou, acusado del delito de deserción con agravantes y fugado el dia 15 del mea d Julio último del o! Artel que en Cárdenas ocupaba la fuerza del susodicho Escuadrón y en donde se hallaba en calidad de arrestado como sumariado por el expresado delito; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar de la fecha se pre ente en el cuartel que eu esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento y de no hacerlo así se seguirá la cau-¡a y será juzgado en rebeldía.
Matánzas Agosto 19 de 1834.—El Ayudante Fiscal, Ramon Rodriguez Fito.
Adminestración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de ale
D. Miguel Marin y Mariu, Contador < la Contaduría de Rentas de Sancti Spírilus, ó ju- he rederos ó representante, en caso de haber fallecido .-¡a servirán presentarse en esta Dependencia dentri término de quince dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, á recojer (>ara contestar el pliego de cargos que resulta contra el expresado Marin por su gestión en el destino antes referido.
Santa Clara 7 de Agosto de 1884.—El Administrador P. 8., Eusebio Torre».
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal do este Término y Juez Delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas do esta Isla, en el expediente que se instruye sobre desfalco cometido por ex-Mayordomo de Propios D. Francisco Aizcorbe.
Por el presente, cito y emplazo á D. José de la Calzada, ó "-us sucesores y derechohabientes, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presenten anto el que actúa, para hacerles saber lo acordado en este expediente con fecha 18 de Julio del año anterior de 1883 respecto a rematar hasta por los dos tercios de su importe, el crédito hipotecario que sobro la casa en que se encuentra el ■“Hotel América” en la Capital, existe á favor de Calzada, y que éste á su vez dióen garantía del manejo del referido ex-mayordomo D. Francisco Aizcorbe; bien entendido que, pasado dicho término, se les tendrá por conformes y se resolverá á su perjuicio lo que proceda respecto del remate de dicho crédito.
Bahía-Honda, Agosto 16 de 1884.—Pedro Barrero.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Ra on de Cámus Viademonte, Teniente del Batallo Cazadores de la Union núm 2 y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de si fué ó no casual la pérdida del paso de rebajados de ios soldados de la 2¡j, Compañía del mismo, Antonio Soriano Cobos y Bernardo España Casa-nova.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados que en el tues Hi Di iem-bre del año próximo pasado trabajaban en su oficio en el Ingenio “La Luz,” do la jurisdicción de Colon, en la Provincia de u atanzas, para que en el término de diez dias desde la publicación de este edicíc, comparezcan en este Campamento de Palmar (Santiago de Cuba,) con objeto de presentar sus descargos acerca del hecho que se investiga, bien entendido que de no hacerlo así se Jes irrogarán el perjuicio que hu iere lugar.
Palmar 11 de Agosto de 1884.—Ramón de Cámus.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Agosto de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió rt £20} p.g y cierra de 221 ft 221J p.g ft Jas 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 8oJ á 85} p.¿, D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 77 ft 76} p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem dei Ayuntamiento.....	78 ft 77 p.g	D. oro.
Ay un tami ento de Balaban ó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia 1? de Setiembre y en la Sala Capiiular, se rematará eu pública subasta á las doce de su mañana el sitio denominado “Triana,” de una caballería de tierra poco más ó ménos ubicado en los terrenos de los herederos de D. José Mazorra y tasado en 900 pesos oro; cuyo remáte se llevará á efecto por estar pendiente con este Munic pió; por el concepto de fincas rústicas, haciendo saber: que no se admitirán postores que no cubrau los dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de 1884.—Antonio de Bustillo.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ai untamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia 1 o de Setiembre á la doce de su mañana y en la Sala Capitular, se llevará á efecto el remate eu pública subasta de una caballería do tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan J. Esnard; por débitos á este Municipio por el concepto áe fiucas rús;
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador ríe la
Propiedad dei Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el ia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. G >yt¡so!o, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de J>. Agustín Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Sra D?1 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra D? Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientosocheutay dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero deuo-minado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José tné3 So3a y con los de la señora Rosa Curbelo de Torres; por el 8ur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr4 i a Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha ficca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe eü él, se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley H potecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Llabuna, firmo el presente eu Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil och ¡cientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieruau.