Contaduría General en hora y dia hábil y término de
quine, á rocnjpr un pliego de reparo» que ofreció al Tribunal de Cuenta» del Reino el exáinen de la del Tesoro ile I oteiías de la Isla de ( liba, correspondiente al ni?» de Octubre de 1871!, presupuesto de 1873 á 71; en la inteligencia que de no tfectuarlo se le irrogarán lo» perjuicios consiguientes.
Huánnn, t de Junio de neral, Joaquín /*’. I ulitis.

Î8R.—El Contador Ge-
Niíni. 387.— F. 251.
1). .!U:UI ilé le. Orden, su apoderado ó herederos cas I de || iber fulléenlo, se servirán presentarse en esta Contaduría General en ¡lora y dia hábil y término de quince á recojer un pl eg * de reproduccicn de reparos deducidos*por el Tribuna1 de Cuentas del Reino en la de Renta» de la Aduana de Santiago de Cuba corres pondiente al mes de Marzo de 187Tf Cu la inteligencia-(pie de no presentarse á recojer el indicado pliego, se 1^ ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, .Junio 11 de 1884.— Kl Contador General, Joaquín 11. Valdés.
N úra. 83.—F. 17.
D. Francisco (brandy y D. Eurique Segrera, su» apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse < n este CeLtro eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de repto.luccion de reparos deducidos pot el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de Febrero de 18(53, y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia que de no presentarse se les perjuicios que señala la Lev.
ILibán», 4 de Junio de neral, Jo:qu:n H. Valdés.
ii rogarán los ¡884.—El Contador Ge-
Dou Miguel Roberts y Prendergust, su apoderado 6 heredero», caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Conta'uría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoio de la Administración da Trinidad en el mes de Setiembre do 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín 11. V al dés.
Núm. 35.— K. 17.
J). Estanislao Crespo, eu apoderado ó herederos caso de habe fallecido, se servirán presentarse en egta Coutaduiía General, en hora y dia hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exáinen tle ¡a de Ruitas marítima» de la Aduana de la Habana, correspondiente »1 mes de Junio de 1876, presupuesto de 18(53 á 70; en la inteligencia que de uo efectuarlo se íe irrogarán los perjuicios consiguientes.
I)ahina, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín 11. Valdés.
Núm. fióO.—F. 30(1.
I). Luis Rodríguez Bocálñn y D. Eduardo Adriaen sens, tus apoderado» ó herederos cuso de haber fallecido. se servirán presentarse en esta Contaduría General en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos nuevo.» pliegos del reparo número dos deducido por el Tribunal do ( nenias del Reino en el exáinen de la de Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfnegos, correspondiste al tina de Julio de 187-; en la inteligencia oue de no verificarlo se les irrogarán los pé»jxicios consiguientes.
Habar a, 4 de Junio de 1884.— El Contador Ge-ral, ’Joaquín B. Vahíos.
Niirn, 490.— F. 18(5.
I). I gnacio Marque^ su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en lupa' y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de leparos deducidos por ti Tribunal de Cuentas del Reino en la de Renta» de la Aduana dé Sagpa la Grande en el mes de Setiembre (]e 187,0; fn la inteligencia que de no presentarse i recojer. el indicado pliego, »e le oca alonarán los perjuicios consiguientes.
Habana, l-i de Junio de 1884,— El Contador General, Joaquín 11. Valdés.
Núm. 102.-F. 20.
Don Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y li >ra hábil y término de quince, á recojer un pliego cío primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por logre os y Pagos de Ja Administrado!, de Huerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no efectuarlo' incurrirá en las penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1884. —Contador Qe-neral, Joaquín 11. Valdés.
Núm. 88.— F, 18
D. Tomás de Arcas, stt apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora dia y hábil y término de quince, á reeqjer un pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad en el ines de Agosto de 1870; en la inteligencia de que de no presentarse so le irrogarán los perjuicios que s(fíala la Ley.
Habana, 4 de Junio de 1884,—El Contador Genera', Joaquín 11. Vuldés.
Núm, 64,— F. 13.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de hal> r fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Gene ral á recojer en dia y hora hábil y término de quince, un pliego de leparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámeu de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1879, presupuesto de 1869 á 79; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio do 1881.— El Contador General, Jocquin O. Valdés.
Núm. 603.—F. 136.
D. Antonio Riqnelme apoderado de D. Adolfo Gasset y P. Víctor Pagó., se servirán presentarse en eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiucc, á reco.er dos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondí« lite :d mes de Febrero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes lo» perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Contador General, Joaquín ¡1. Valdés.
Núm. 71.- F. 14.
D. Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos caso de haber fdlecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exá-men de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración do Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se 'Je irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de lStD.—El Contador General, Joaquín /I. l'alJéS
Administración Principal de Hacienda Pú blica de la Provincia de la Habana.
En oamfdimiento de lo que dispone el articulo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de lí> de Abril de 1883, aprobado por Real órden de 24 del propio mes del corriente año, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificador s dé los mismo-; se citan los (pie á continuación se expresan, para que el dia 8 del actual, eu las horas que se determinan, se sirvan con-currii todos los industriales respectivamente en ello» comprendidos, a loa entresuelos de este Centro.
Se encarga la asistencia de los interesados, para que el acto sea celebrado can la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que el; repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estiieto cuidado, de modo que queden satis-fechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la notoria conveniencia qne ha de resultar á los contribuyentes de su intervención eu el nombramiento de los síudicos y clasificadores, por ubandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir al acto de la tonstitucion á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores coniforme lo preceptúa el artículo 48 del propio Reglamento.
A las 7 déla mañana.—Escribanos de cámaras.
A las 7 y media de id.—Escribanos de juzgados.
Alas 8 de ¡1.—Notarios colegiado», según la
Ley.
A las 8 y media de id.—Procuradores de las Audiencias.
A las 9 de id.—Id. de los Tribunales,
A las 9 y media de id.—Relatores de los Tribunales.
A las 10 de id.—Fotógrafos con establecimientos
fijos.
A las 11 de id.—Lapidarios y marmolistas.
A las ! 1 y media de id.— Pintores de historia género, retratos, y demás obras originales ó cópias estén ejecutadas al óleo, pastel, temple, acuarelas ó esmaltes.
A las 12 de id.—Ventas de esculturas en mármol, yeso ó piedra artificial.
A las 12 y media de id.—Constructores de carros, carretas y carretones.
A la 1 de la tarde.—Tostadores de café.
A la 1 y media de ¡d.—Impresores ó dueños de imprenta.
A las 2 de id.—Litógrafos ó dueños de litografías.
A las 2 y media de id.—Disecadores de aves y otros animales.
A las 3 de ídem.—Ebanistas con taller, pero sin tienda abierta para la venta.
Habana, 2 de Julio de 1884.—Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente S9 cita á todos los cobra lores de ré litos de Censos, alquileres de Bienes del Estado, y Patrocinados, nombrados por e! recaudador del Ramo l). Napoleón Arengo, para que en el término de quinto «lia, se preseuten en esta Administración, á hacer entrega de los recibos que tienen en su poder, teniendo entendido que no verificándolo en el plazo que se les señala, se les exijirá la responsabilidad consi-, guíente.
Habana le de Julio de 1884.— El Administrador, Pablo R di.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
Art. 7? La conducción del carbón vejetal y leña serán de cuenta del contratista.
Art. 89 Al contratista se le avisará con un dia de anticipación, la cuntida 1 de efectos combustibles que seau necesarios para el consumo, por medio de una papeleta de la Administración que le servirá de comprobante.
Art. 9.' Si dejasé de enviar el «lia prefijado los ef. ctos que se le pidieran, se comprarán cíi la piazu, y al precio que valgan, deb endo abonar la demasía y la eoud cciou el contratista, quedando á b¿n> fioio do la casa cualquiera cantidal que sobrase al conseguir e á más bajo precio de lo contratado en el presente.
Alt. lt). Tolos los efectos especlfi talos en este plirgi, los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que ten *rá el derecho de rechazarlos si nó reuniesen la» mejores condiciones.
Art. 11. El contratista, cuando se le rechacen algunos artículos de esta contrata, tendrá el derecho de acudir al Sr. Rector ó Administrador del Establecimiento, los que dispondrán de momento lo que deba hacerse. Rechazados que seau los efectos si no los repone en el acto, quedará sujeto á lo que determina la condición 9», pudieudo acudir eu quuja al Excino. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
Art. 12. Por ningún motivo podr í el contratista dar m¿nos efectos de los que se le pidan, ni aún en el caso de gran escasez, y de uo cumplir así, quedará obligado á pasar por lo que expresa la condición 9?
Art. 13. La care abonar » lo que haya pedido bien por meses, trimestres, ó semestres; pero si al vencimiento de la contrata se le adeudase alguna cantidad, lio podrá exijir el pago por la vía judicial, debiendo elevar sus reclamaciones »1 Excino. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien dispondrá lo más acertado.
Are. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados goti arreglo al modelo que se expresa al final.
Art. 15. El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate al mejor postor, sin que se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hub ese dos ó más proposiciones ¡guales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
... Art. 16. Para tomar parte eu la subasta, lia de
presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente eu la Tesorería del Establecimiento la dozava parte del importe del servicio, ó eu su defecto carta de abono á satisfacciali de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
Art. 17. Como para este servicio se presuponen 1351 pesos oro, se depqsjtará como dozava parte la cantidad de 112 pesos 50 centavos oro para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito la suma Je 32o pesos oro tomándose ésta del importe de los dos .primeros meses en que empiece el suministro de dicho articulo, ó Sea la sexta parte de! valor del servicio, es decir, que el que multare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, exigiendo la diferencia <jue resultare á su favor si la hubiere cubierto el dep sito; y en e¡ caso de que no llegase á esa suma el importo del arti ulo suministrado, la completará en la misma forma con la que fuese eu el siguiente mes.
Art. 18. Vetilicado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización a'guna por casós fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art 19. Cuantas cuestiones so susciten por el rematador contra la Jqnta Je Gobierno, Administración de la ('asa <5 vice versa, sobre cumplimiento, in-
i, quedará en depósito en la pro- ha acordado convocar licituilores para dichas subastas a de 1153 pesos 30 centavo», to- que deben verificarse el dia 18 de Julio próximo iorte de los dos meses primeros en venidero en las oficinas de la Casa General de Enaje-
1 act,o p r el orden que vau métlia de su mañana, y cu-ís se publican cu la Gaceta e hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta EcoñmmTcá"del Asilo.
Lo que se ppbjictppara ^ggperal ronocim'eiito.
miento de la contrata pia Tesorería la suma
mándese esta del importe de los dos meses pri que empiece á suministrar dicho artículo, como s xta nados, dando comiere? parte del valor del servicióles decir, que el que resulte expresadas á laá un?® rematador no cobrará los dos primeros meses de su y os pliegos de ^onji servicio, exijiendo la diferencia que resultase á su fa- oficial de la Hábaiik vor si lo hubiere cubierto el de|>ós¡to, y en el < aso que no llegase á esa suma el importe de lo suministrado, la completará eu la misma forma con lo del siguiente raes.
Art. 16. V rificado el rem ite no habrá lugar á rebaja o indemnización algunn por casos fortuitos 6 por h ;chos que no pueda e»ilar la Junta de Gobierno.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Casa ó vice-versa, 9obre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente déla Junla de Gobierno, pudiendo los interesados acudir en caso de divergencia al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
Art. 18. Los gastos de publ cacion en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista. Antonio Serpa.
—El Conde de Laguuillas.— El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde.
Ferro 13 dé JúniVTtle 18>Tr—M Vocal Secretario de la Junta Económica Faultin') Cunei >/ Rom’elle.
Modelo de proposición.
Don N ..... N...... se compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el pan que necesite durante el año económico de 1884-85, cou arreglo al pliego de condicione» y precios publicados en la Gaceta oficial de.... de..... último, y con
Ja rebaja de (tauto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Los Sres. D. Juan Obeso y D. Félix Frade», Ad- teligeneia, rescisión y efectos de la contrata, se resol-mi nistradores locales que fueron de la Renta núms. 6 verán por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente y 7 respectivamente, se servirán presentarse eu esta j de la Junta do Gobierno, pudiendo los interesados en Dependencia á la mayor brevedad en dia y hora hábil caso de alzada acudir al Excmo. Sr. Goberuador Ge-
de despacho para asuntos que les conciernen. Habana, Julio 2 de 1884.—llamón Montaleo.
A<1uiíiiím| pación Local de Adunuas.
Derechas liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles............... 6928 71
« almacenes......... .............. 2899 05
.Total.
9827 76
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación. ....................... 7794
exportación
multas.................
derechos de navegación
comisos................
depósito mercantil ....
jntereses de pagarés...
impuesto sobre bebidas.
7805
111
356
67
48
99
922 H
Total..............8 16990 28
RECAE DADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 19337
» exportación ......................._ 7805
» multas.................................. 23
» derechos de uavegacion................  359
» comisos.......",...........................
» depósito mercantil ................ • .....
» intereses de pagaré».......................
» impuesto sobre	bebidas á depósito..	1435
06
neral quien resolverá lo más conveniente.
20. Los gasto? Je publicación en la Gaceta oficial serán Je cuenta Jel contratista.
Antonio Serpa.—El Conde de Lagunillns.—El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de E'izalje,
A? odelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternida 1, el combustible que necesite durante el aflo econúiqigo de 1884 85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de..... último y con la
rebaja do (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
del pan que se necesita para los departamentos de
esta Ca-:a, duraute el año económico de 1884 ti
mq.
Arljciilo 1? R} contratista se coiqprometerá á sijminjstrar las raciones <]e pan que seau necesarias para los departaipep jos dp esf¡} pasa, Jurante el año económico expresado.
Art. 2p Venci 'o el tiempo Je la ¿oujnRa, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá ex jirse al Contratista el que
90
Total..............«	19953 5(5
Hubmm 2 de Julio de 188 ■*•.— -El Contador, Cán*^ dido Cabello.— Vto. Bno.— Kl Administrador, Arríete. \
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y la Habana.
Maternidad de
Tesorería General de Hacienda.
D. José Manuel Triaua, lia dado cuenta del extravío do la carta «le pago número 412 de 31 de Diciembre de 1881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”, ascendente á 386 pesos 90 centavos en oro que depositó e.i garantía de su gestión como Registrador de la Propieda 1 de esta ciudad, y lia solicitado qne se expida Certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince á contar desde el I9 de la inserción de iste avise, se hagan las reclamaciones ú que baya lugar, por tercera persona, sobre dicha car ta de pago; en la inteligencia de que, en caso de no enlabiáis« ninguna dentro del plazo indicado, será declarada nula y se expediiá el ccrt finado que se pido.
Habana Julio 2 de 1384,— El Tesorero getitra', ¿oté tiodrigett Corroa.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador los pliegos de condiciones para la subasta de los suministros de combustible, pan y carne para el entrante año económi o de 188-4 á 85 y que han de servir para la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, se hace saber por este medio al público que á los 30 dias después deshecha esta publicación y á las 3 de la (arde se llevará á efecto el remate en la morada del Exento. Sr. Gobernador Civil, Vice Presidente.
Los que quieran tomar parte en la licitación deberán hacerlo en pliego cerrad > y con sujeción á los modelos que se publican, lo3 cuales pliegos habrán de entregaras el dia del remate al Excmo. Sr. Presidente.
Habana Junio 17 de 188 l.—El Secretario, Carlos Elcid.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de leña y carbón cok que se necesita para el consumo de la Real Casa en el año económico de 1884 á 1885.
Artículo 1* El contratista se comprometerá á suministrar la lefia y el carbón cok que se necesito para el consumo del Establecimiento, durante uu año que empezará á contarse desde el 1? de-Ju!Io de 1884 á 30 de J unió de 1884.
Art. 2q El tiempo de la contrata será el de un año económico fijamente; mas podrá exijirse al contratista el que continúe prestando el se vicio, baj > las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 39 La medida de leña será por caballos de cuarenta rajas cada uno, y cada raja tendrá una vara cinco pulgadas de largo, y el grueso de la medida común. La clase de leña será de Llanilla Haytí, y toda clase de madera dura que use como combustible. Se exceptúa la leña blanca por s r de poca consistencia,
| y se abonará por cada caballo de leña un peso oro. j Art. 4g El saco de carbón vejetal ha de ser do-j ble, y deberá tener cinco y media cuartas de largo por j tres y media de ancho. El carbón ser » del nombrado Nuevitas y de madera dura, y su precio el de 14 reales j fuertes.
Art. 5g La tonelada de Cok se abonará á razón de 13 pesos oro cada uno.
Art. 69 Alionará el Establecimiento por la conducción de cada tonelada de carbón Cck.
48 continúe prestando el servicio bajo las mismas condi-43 ciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excedien-99 do de seis meses esta próroga.
... j Art. 3g Cada pan pesará dos onzas según se pe-... dirá por la Administración.
... t Art. 4ij El precio máximum de la licitación, será el de siete pesos cincuenta centaros oro el quintal.
Art. 59 El contratista se obligará á suministrar el pan que se le pulii dos veces al dia; una á las siete de la mafiaua, y hy otra á la una de la tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
Art. Ce El contratista reconocerá la romana del Establecimiento, pues no se admitirá el pau sino conforme al peso que ésta señale.
Art. 7g El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el de-‘ reclio de rechazarlo si uo reuniese las condiciones de fresco, harina de flir, bien confeccionado con manteca y peso expresado en el artículo 3°
Art. 89 El contratista, cuando se le rechace el pan, tendrá el derecho de acudir al Sr. Administrador del Estab'ecimiento, que lo admitirá ó nó, según lo crea conveniente.
Art. 9? Rechazado que sea, si no lo repone en el término de una hora, podrá la Casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre, y el sobreprecio, lo mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista. Este podrá acudir en queja al Excelentísimo >Sr. Presidente de la Junta le Gobierno, quieu dispondrá lo más conveniente.
Art, 10, ‘Por ningún motivo podrá el contratista disminuir el peso del pan ni aún en caso de gran escasez de harina, áun cuando ofrezca darlo en adelante de mayor peso en remuneración, pues lo que se le exije es que tenga dos onzas como ya se le ha expresado, y de no cumplir con esta condición, quedará sujeto a lo que se dispone en los artículos 39 y 79 de este pliego.
Art. 11. La Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento se le adeudase alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar su» reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Juntada Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se expresa al final.
Art, 13, El Excmo. Sr. Presidente, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, siu que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja vetbal entre los autores de las mismas por espacio de quiuce minutos.
Art, 14, Para tomar parto en la licitación ó subasta, ha de prestar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á lu dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono por igual cantidal á satisfacción de la Junta de Gobierno, quale será devuelta enei acto de no ser admitida su proposición.
Art. 15. Gomo para este servicio se presuponen 8719 pe3os 81 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad do 726 pesos 65 centavos para tomar parte en la licitaciou y como garantía para el cumplí-
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la Carue que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa eu el año económico de 1384 á 1885.
Artículo 1? El cont Usta se comprometerá á sumiuistrar las arrobas de carne que seau necesarias para los Departamentos de esta Real Ca»a en el año económico de 1884 á 1885.
Art. 29 El tiempo de la contrata será por un año econòmici fijamente.
Art. 3p El precio maximum de la licitación será el de tres pesos 79 centavos oro, la arroba de carne de masa limpia sin hueso alguno, y por los huesos que se pidan á
Art. 4o Al contratista se !e avisará con un dia de anticipación las arrobas de carne que se necesiten paya el siguiente dia, las que deberáu hallarse eu la Casa de 4 á 5 de la tarde siendo la conducción de cuenta Jel Contratista.
Art. J9 El contratista deberá suministrar á esita Real Casa de pria á diej y sejs arrobas de carne diarias; mas cantjjad si se necesitase, ó uinguua si nce fuese neces'aria.	•
Art. 69 Si se dejase de enviar la oarne el dia que se señale y amaneciese siu estar eu la Real Casa, se oomprará doude se encuentre, el número de arrobas' que fuesen necesarias, y el sobre precio lo mismo que la conducción serán de cuenta del Contratista.
Art. 79 Que la carue que se suministre ha de ser de la clase que se especifique en el pedjju gan arreglo al artículo 3p de este pliego, y si no cumpliere con la condiciou e?ta se le devolverá al contratista, goraprúndola por cuenta de é»te la Administración.
Art. 89 El contratista reconocerá la pesa de este Establecimiento, pues la carne se recibirá conforme al peso que esta señale.
Art. 9? La carne será de toja, novillo ó vaca cebados masa limpia,
Art-, 1Q La carne la recibirá la Hermana encar-j gada de la Despeusa, la que podrá rechazarla, sitió reuniese las condiciones de fresca y las deiqás qne se expresan en el artículo apterior,
Art. 11 Ijl contratista cuando se 16 yeclyaze ¡a carne t°ndrá el derecho de acudir al Sr- Rector ó Administrador del Establee miento, que determinarán de momento lo que tuviesen por conveniente. Recha,-za la que sea, si no la repone en el término de dos horas, podrá la Casa comprarla gu cualquier canicería y el sebre pregio lo mismo que ¡a conducción será de cuen-tr del contrista, quien podrá acudir cu quejij al Excmo.
Sr. Presidente de la Junta de Gobierno.
Art. 12 Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos carne de la que se le pida, ni eu caso de gran escasez; sino cumpliera con esta condic ion podrá la Gasa comprar la que le falte, siendo de cuenta del contratista el sobre precio y la conducción.
Art. !3 La Real Casa aboq^yá h» carne »uto | consuma, bien por meses, trimestres ó semestres ; pero si al vencimiento Je estos adcqdare alguna cantidad, no se le podrá exigir el pago por la vía judicial, debièudo elevar sus reclamaciones al Excmo. iár. Presidente de 1 la Junta de Qobi yuo ó al Excmo. Sr. Gobernador Generai.
Ari. 14. La3 proposiciones se presentarán en [.liegos cerrados y lacados, al Rector de la Real ('asa hasta las tres de la tarde del dia anterior en que deba
verificarse el remate, cou arreglo al modelo que se ex- el contrato con | érdida del depósito prèvio, presa al final.	16. Verificado el remate no habrá lugar á fn-
Art. 15. El Excmo. Sr. Presidente de la Juuta demnizaciou de ninguna clase por casos fortuitos (4 por do Gobierno á la hora marcada procederá á abrir todos hechos que no pueda evitar la Junta Económica, los pliegos, adjudicando el remate á favor de! mejor |	17. Cuantas cuestiones se susciten entre el rema-
postor, sin que la adjudicación se considere definitiva tador y la Jutfti*sobre el cumplimiento, inteligencia, hasta ía aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene-" rescisión y	de la subasta, se resolverán por la
íal y si hubiese dos ó más proposiciouis iguales se Junta Económica, pudiendo el interesado en cuso de abrirá puja verbal, entre los autores de las mismas, no conformarse, dirijirse por la misma al Excmo. por espacio de quince minutos.	| Sr. Gobernador General-, quien resolverá lo que estime
Art. 16, Rara tomar parte on la subasta ha do más conveniente. Agotada la vía gubernativa, eompe-presentar el licitador documento que acredite haber te conocer en lo coutencioso-admiuistrativo al Exce-depositado prèviamente eu la Tesorería del Establecí- lentísimo Consejo de Administración qo»» arreglo á lo miento una cantidad igual á la dozava parte del im- prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861. porte del seivicio ó en su defecto carta de abono por ;	18. El ndividuo que « btenga á su favor el re-
igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierne, mate, facilitará dos pliegos de papel del sello once pala que le será devuelta en el acto de no ser admitida ra la redacción de dos contratos de un mismo tenor,, la proposición y en ca»o contrario deberá ampliarla debiendo también satisfacer el importe de los anuncio;* hasta un doble ó sea la sexta parte del valor del servi- de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana,
, ció como garantía para el cumplimiento de la contrata. Diario de la Marina y-el Triunfo, sin cuyo requisito Art. 17. Como para este servicio se presuponen no se le dará posesión de la subasta.
; 16,052 pesos 49 centavos en oro, para tomar parte en „	.	,	,	..	.
i la subasta y como garantía para el cum pii miento de 1>rec!° lín,lte ,ua7(,r 'lu? ha, de rejir en la sutwsta .te la contrata, la sexta parte ó 2,675 pesos 42 centavos ¡	1?!	? C“a; ®*U0e-ral de K,ulJtí'
! en oro y como depósito la dozava parte ó sea 1,337 pe- ! sos 71 centavos.
j Art. 18. Verificado el remate no habrá lugar á ¡ duda ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.1
Ait. 19. Cuantas cuestiones se susciten porci rematador contra la Junta de ~ cion «le la Casa ó vice-versa
Pliego de c mdifiione» pira el Stihiinistro de Ropas al A» lo de Eú¡(jenados' en "el año económico de 1884-85.
i1.1 El remate tendrá fugar ante la Junta Económica del Establecimiento, gl dia y hora que la misma señale.	‘ "....... )
2» Para ser postor es iudispénsablo se verifique un depósito prévio de 'SÓfi'pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificad¡rd.T"StñiMíi á los que
no resulten
rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijiráu al Presidente déla Junta Económica del Asilo,'debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjuuto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición 2?
4‘í Se considerará la propodeion más ventajosa, aquella (pie rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes; siendo dese< hadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo, •
5? Si se presentaren dos ó má» proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas duraiité'^'héo, miíiiitós; y si resultas»; empate, ó ninguno quisiera ruíj.M-.irJa'snya, la suerte agraciará al que haya de Ser rematador.
64 El remate 110 .será válido hasta que sobre él la apróliaeloivbSu[icríor, quedando entonces
recaiga
obligado el contratista á suministrar los efectos qne se. le pidan hasta el 30-t£e Junio de 1885.
7» Vencido el plazo de la contrata podrá exijir-se al contratista continúe prestando el servicio duraute un plazo que 110 exceda de tres meses, siempre que convenga á la Casa geúéral de Enajenados.
84 Los efbotos constan en la relación que acora-pañi al final de este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á sumiuistrar los artículos que se le pida«, aunque 110 estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones Je los otros, y ú los precios de plftza con el aumento prudencial por los gastos de flete que originen.
9? El contratista estará obligado á suministrar Jos-efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad/ dei Director del Establecimiento; en el concepto que si -trascurridas diez, «lias después de hecho el pedido-no se recibieran los efectos, se cotnpratáu en cualquier punto y á cualquier precio por outfnta del contratista, á quien s.e le cargará también los gastos do conducciones,
1(1. La Junta Económica reconocerá los eíbctoi» a su llegada, y si resultare alguno que no reuuie-;ó las condiciones de ser de primera calidad e*l ciase superior, se avisará ál contratista para que se presente á recojorlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exi-jijas en este pliego; y de 110 verificarlo en el término de ciuoo dias contados desde que reciba el aviso, qué dura sujeto á lo prevenido en el articulo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de lea efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la caudioiou novena.
12.	La Casa general de Enajenados pagará los efectos que se suministren Je esta snbasta, en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana ul tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que so realice el pago.
VV El contratista no podrá exijir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la Casa, n¡ tampoco que se altere el' órden ' reglamentario en sus pagos; no estando la Casa obligada á pagar tanto por ciento de interés eu el caso de que estos se demoren algunos meses.
14.	Los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados en los precios que figuran en la relación adjunta,
15.	Aprobado que sea el remate |ior la Superioridad, deberá el quo resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de quinientos pesos que lian de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel inoueda y cartas de eró lito, ó bien en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los doscientos., pesos oro del depósito ptévio, y de no hacerlo eu eí ¡mprorogablc término de diez (lias, se declarará nula.
nados en el año económico de 1884 85.
AlíTICin.OS.
Precio en oro.
/——A-------\
Pesos'. Cs»
Rantalones dril cazador superior, docena... 9
3 Gobierno y Administra- Idem de Holanda mallorquines, Ídem..........	6
sobre cumplimiento, inte- Camisas listado mallorquínas, ideui....... 5
ligencia. rescisión ó efectos de la contrata, se resolve- Blusas dril cazador, idem ....'....... 10
rán por el Excmo. Sr. Gobernador General, para que Sombreros jipijapa, idem..................... 1?,
resuelva le mas conveniente.	v	Idem paja campeche, idem.................. ■>
Art 20. Los gastos de publicación en la Gaceta Chaquetones forrados de gante, idem.......... ig
59
oficial, serán de cuenta del contratista.—El Conde de Ligunillas.—Antonio Serpa.—El Síndioo del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde,	.....
Modelo de la proposiciou.
Don N......N..... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Ban fícencia y Maternidad la carue que necesita duraute el añ> económico de 188 4 á 85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publica
dós en la Gaceta Oficial de...de .... último y con
la rebaja de (tanto por ciento en las letras) sobre el total del consumo.
Fecha v firma.
46
20
Idem sin forros, idem....................... ]2
Frazadas de lana, una...................... 1
Mantas para abrigo, docena.................. 13
Barba Española, kilo.......................
Miniguauo, idem ............................
Pañuelos algodón, docena .................. j
Toballas turcas, docena.................... ¡j
Alemanisco de hilo, metro................... 1
Servilletas, doceua........................ 3
Listado hilo Neuman pieza de 48 varas......	8
Idem costa superior, idem idem..... ........ (5
Cutré de algodón, metro ...................
Zaraza hilo francesa, idem.................
Crehuela hilo de una vara de ancho, pieza
de 28 varas..... ....................... 4
Idem idem doble ancho, metro................
Percal para túnicos, idem.......................
Gante lona superior, idem ......................
Ferro 20 de Marzo de 1884.—El Contador Interventor, Anton’o Chiappino.
12
20
80
m
35
Modelo de proposición.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Señor Gobernador General ett acuerdo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres,
harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; ali- ,	. ............
uientos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, uum .., con cé lula | ersonal que exhibe á su nombre carue y choquezuela quo necesite este Asilo durante el h¡e|i en representación de quien sea); enterado del año económico de 1884-85; así como también el pliego am,ncio publicado en la Gaceta oficial de la Habitia
de condiciones para cobro del Derecho de Planchas ^ (|'a .......de ........ del año corriente, y Je lo»
que debeu pagar á este Establecimiento los buques de requisitos que se exijeu para la adjudicación del su-travesía que a'raquen al muelle de la Habana durante ministro de las ropas que necesite Ja Casa general de
los años económicos de 1881 85, 1885 86 y 1886-87-la ■_______________________________________________
Juuta Económica de este Asilo, en sesión de la fecha,	Cotltiiujü en el Suplemento
Don N .... N....., vecino de.
calle de.