/lustre Ayuntamiento de Jhjacal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 0 del actual, so acordó en consonancia con lo prevenido ¿ii los artículos 39 do la Ley Municipal y 4G do la Electoral vigente, hacer nueva división de este Tér mino en la forma siguiente:
.1 ’u ao s	* ttì O ’Si) 0) 'o 0	Secciones. n	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
	1?	Unica.	1" de la Ciudad, Poveday Beltran.
V.	27	Unica.	2? do idem, Santa Bárbara y Je.sus María.
27	3?	Unica.	3° de ídem, Piedras y Viajacas.
37	47	Unica,	4.? do ídem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de J 884.—M. Marrero.
Jaula Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do cédula de libre al moreno Liborio, patrocinado que fue de D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra ¡i esta Secretaría á hacerse cargo del expro fado documento.
Matanzas 23 de Setiembre do 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vtg Binj —El Presidente, E. Muñoz.
Registro de la Propic iad de Cienfacgos.
%
D. Jofé Gregorio Verdaguei y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido presentadas por L* *. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que cu parto adquirió de D. M anuel Bovina, como apoderado de l>. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos do Mayo de mil ochocientos setenta y tíos ante id Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expedien te de dominio tramitado en esto Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “Santa Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes i ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos úreas, enclavado en e barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciu dad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera per judieado con la inscripciou que se solicita, ocurrrgn ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, sí residiere en la isla, y en el de noventa sí fuera do ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte del Ileglameuto para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación cu la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en G'ienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—/«‘ó G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de fsta Ciudad.
En virtud del presente, lugo saber: Que porcon-secuorcía de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado y per unte el qus refrenda (l instancia dol Proou-lador D. José Urquijo por l>. Juan Bogué y Mató, contra la tu cesión de D. José Díaz Bu irez, lia sido ésta de Jurada en concurso ncco.ario do acreedores; para cu yo efecto, se cita por medio dol presente íl todos los acreedores dol indicado concurso, c u el fin de gue en el término de veinte diaa, contados ibsde la publicación de este edicto, se personen en este juicio, acompañados de los tíijBos justificativos doni» créditos; adviniéndose gue el referido Juzgado so encuentra sriuado en la casa «al e de Escobar número oieuto cuarenta y seis. Y parata inserción expido el presente en la Habana á 119 •de Setiembre de 1884.—José M? Larrazábal.—Por mandado deS, Bría , Eugenio Fernandez Mac Maliun.
2893 A ü 13
El Rr. Juez de prime'» instancia del distrito de la Catedral, por ante mí Ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ti D. ('Jilos Cardet y Pilote, natural de Holguin, casado, de treinta y tres arlos, empleado cesante, é hijo de D. Francisco y Denla Teresa, que en la causa seguida en este Juzgado por infidelidad en la custodia ele documentos, so Ira dictado con feelia veiuio v nueve de Julio último, aillo de so-breseimiento provisional. Habana, Octubre 9 de 1834. —Bernnrdino Suarez,	-829 A O 16
El 9r. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber rt J). Antonio Palmer y < Cuadrado, ualurat de Mallorca, soltero, marinero, de 34 años de edad y vecino que luó do Casa Blanca, que en li causa criminal guo so le formó por liuito de dos pantulouer á D. Joaquín l'efiutias, con lo iba scjs del actual se lia dietario auto do sgbre.-pi-ruieuio provisional.—Y para su publicación libro la ¡presente eu la Habana ií 10 de Ocluí re de 1884.—las-
cual G. HcrvJfl.
2S30 A O 10
EDICTOS.
D. It uuon Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia di-i distiito ríe Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú 1). José Ricardo 1‘erez Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, mecánico y de 19 sfior do «díltl, para que dentro de nueve dias dtspues del último auuneio comparezca eu este Juzgado, »Jto Inquisidor nünr? 35, fr ivaermr un ao:o de justicia tn cumplimiento á una carta-érden de la Superioridad en causa que se le siguió por hurto; cierto y si guro de que si lo hiciere fie le oírd y administrará ju-tioin y de lo contrario le parará el perini.-io que haya lugar. Habana y Octubrtp 14 «le 1884.—Ramón Mí dé Aráiztegui.— Por sil mandato, José Ksciápi t.	2936 E O 18
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera iusiancia del Distrito de Be.'eu.
Por esto tercer edicto, cito, Ramo y emplazo al ¡lardo Manuel Mllian, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se prest ute < n la cárc el do esta ciudad á descargarse de la c ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por osláis; eir rto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
• umaz 6 íneurso en las penas tic la Ley y por bastante los Estradoi del Juzgado ¡ara los ulteriores trámites riel procedímir uto.—Habana y Octubre 15 rio 1834.— (MrlosQ.de la Torre.—Por mandado de 8. Bría , Eligió Borrachea.	2910 E O 18
Don Cárlos Quintil» de la Torre, Juez do primera instancia riel distiito de Beletr isla Capital.
Por este mi tere» r edicto, erto, Huno y emplazo á Don Constantino Fernandez y Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término rio nueve dias se pie-rente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro ríe ore si usf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justad i y de lo contrario se lo declarará rebelde y contuim z é incurso eu las penas Je Ley y por bastante los estrados «ti 1 Juzgarlo para ios ulteriores trámites del procedimiento.— Ilaliana y Octubre 15 do 1881.—C > ríos Q. de Ift Torre.—Por mandato de Bu Bría., Eligió Borní’h'a.
2912 E O 18
I). Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Ramera Lajatgue y moruro Antonio Rodríguez
y buari z, ¡árq que en el término de nueve dina cumpa-[' Zl'ai' el> "lG Juzgarlo á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y segurar de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces e mcursos en las peuas do la Ley y por bastante los Estrados riel Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Hal> na y Octubre 15 de 1884.—Cárlos Q. do la 'Ierre.—Por mandado de Bu Sría., Eligió Bo-íraclien	2916 E O 18
uou (/ irlos (J. de la Torre y Cobian, juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
^ fi-rc,jr edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Etnandez, cuyas generaíes se iguoran, piara que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rrsuita en la causa que se le sigue por estafa á Don José García Meuemicz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará recta y c umplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del urocedimieuto. —Habana y Octubre 15 ele 1884.—Cárlos Q. do la Torre, lor mandato de Su Sría., Eligió Bonaetrea.
2914 E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera inslancia del distrito de Belt n.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Arturo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo (lias se presente eu este Juzga-gado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un neto de justicia eti causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz fi incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trá-nrites del procedimiento.—Habana y Octubre 15 de, 1S84.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría.,’ Eligió Bonachón.	2917 E O 18
D. José María Lairazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez y Cabrera, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 18 años de cdarl, hijo de 1). Juan y D? Petra, sin instrucción, para que dentro de nueve dias =e presente eu este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu ia causa que en unión de otro se le sigue i or hurto.al pardo Luis González,; seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados de! Juzgado para que con ellos se entienda dichos trámites ,v los demás que ocurran.—Habana y Octubre 14 do 1884.-José María Larruzabal. —Por mandato de Bu Sría., Venancio Din/, de! Villar. 2907 E O 18 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bermndez y Bermudez, natural de Sin Antonio, vecino de esta, soltero, sastre y de 59 años de edad, ¡ ara que dentro de nueva dias después dol último ununcio comparezca en esto Juzgado, Inquisidor 35, de once á tres de la tarde á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel ie y contumaz á los llamamientos del Juzgado.—Habana 11 de Oc'ubre de 18S4.-Ramou María de Aráiztegui.—José Esclápet.	2935 E O ÍS
D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por Ctte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno hleuterio Perez (a) Morriña, ¡ ararme en el término de nuevo dias comparo zea ou este Juzgado, silo en la carie del Prado número S3, á evacuar un acto do justicia en la causa que se le s:gue p°r hurto; cierto y seguro de que si a«í lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ’incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 15 de Octubre de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Borrachea.	2911 K O '8
Dau Oárit a Quimin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia on propiedad del distrito de Belen ríe < sla Capital.
Por este segundo odíelo, oito, llamo y emplazo á D. Aura lio A'or so y García. Don Manuel Lapoyra A sea Don Francisco Niñez y Don Mateo Gonzalo/. Trujillo, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarlo do la culpa que les resulta eu causa que so les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas do lrj jjey y por bastante los estrados del Juzgado ¡raía los ulteriores trámites dri procedimiento. —Habaua 15 de Octubre de 1884.—(’Arlos Q. de la ^Jo-
rre,—l’or mandato de B. Sría., Eligió Bonrehca.
2913 E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez, de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Aujé y Güi y á Doña Eugenia Arjó y Perichonet, para que en el término de nue ve illas comparezcan en este Juzgado, sito carie del Prado número 33, á evacuar HU acto de justicia un la causa que se les sigue por estafa: ciertos y si puros de que si así lo hicieren se les oirá V administrará justicia y do 4« contrario se les declarará ’rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d**l Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 15 de Octubro de lSSl.-Cárlo.r Q. de ia Torre.—Por mandato de B. Bría.-Eligió Borrachea.	2915 E O 18
D. José María Larrazábal y Al variz de Toledo, Juez de .primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro F.ores Apodaca, natural de la Habana, soltero, albañil,' hijo dp Juan y María, de 19 años de edad, para que dentro do nueve dipti ge presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qug se le sigue por hurto; seguro de que m así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lió se lo declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado puraque con ellos rc entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Habana y Ocluiré 11 de 1884 —José María Larrazábal.—Por mandado do B. Bría., Venancio Díaz, del Villar.	a!)0f) K ,° Vs . ,
D. Gárji.s Q. do la T,.rie, Juez de primera instancia de) distrito de Belo¡) dp esia capital, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Matilde García, natural de Cieufuegns, sojtera é hija do María, para que cu el término de nueve días 4 contar desde esta fecha se pretente eu este Juzgado, carie del Pea lo 35, á notificarse de la acusación fiscal en Ja causa que en este Juzgado se le sigue por asociación ilícita,’ c¡e?¡¡¡ y segura de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de locontrarlo se le declarará rebelde y conlumu*, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y tramites que le resulten en la”misma.—Habana y Octubre 11 de 1894. Oírlos Q, de la Torre.—Por mandado de Bu Bría., Juan H. Vergeb	2922 E O 18
D." Cárlos Quintín de ia Torro y (riobifip, Juez de primera iriítanoia del distrito de Belen.
Por esie mi segundo edicto, cito, llatroy emplazo al pardo J< sé Oiaro Busauo Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias á contar desdo esta fecha so presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse do la culpa quo le resulta cu la causa que en este Juzgado se le sigue por el derito de estafa á Don Eugenio Anuirían; cierto y seguro de que si así lo h -Ciere pe lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con Jos estrados del Juzgado las notificaciones y demás tiíj. tirites que le resulten en la misma.—Habana 14 de Oe tubre de 1884.-Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan H. Verg.l.	2025 E O 13
Dr D, Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de priun ra íns-
* 1 . °	1 . 1 1 . .. i..	! I I., i r II, >\>l idílico
me füé’de Regla, carie fiel Mamey numero 71; para ,,uo en ei tCumino de nueve dais se presente 011 este Juzgado á designar abogado y procurador que ledeflemla cu la causa que en este Juzgado se le sigue por f.iM ita-. :..... ... ......íitn.i cierto v serrino de que si así
r ion ,le efectos timbrado-; cierto y seguro de que lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas
juicio.—Ouanabaooa 11 de Octubre de 1884.—Miguel
ras de la Ley y por bastante los estrados del Jtiznara las 1 orificaciones y demás trámites oe —Guanabucoa 11 de Octubre do 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Bría., lla-fael Galindo. Y fiara str publicación expido la presente. —Guanabacoa, fecha ut siipra.—Ra'ael Galindo.
2978 E D 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Herculano Ruiz y Ghávez, natural de Alvarez, provincia de Banra Clara, ríe estado soltero, rio 22 ufies de edad, oficio campo y vecino do Alvarez, á fin de que en el término de nuevo días contados desdo la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ¡ror rapto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores th l juicio, —Bagua la Grande 13 de Octubre de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por mandato de Bu Sría., Calixto Mí Casals y Valdés.	2983 E O 18
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia riel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Julio Roel do la Torre, natural de la Coruña, soltero hijo de Don José y Di Josefa, de 20 años ele orlad y cochero, pura que dentro de nuevo dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto rio ju-ticia en la causa que eu unión de otro se le sigue por <1 delito ele Imite; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né> se le declarará rebelde y por bastante los estrados dol Tribunal ¡tara (file con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 13 de Octubre de 1SH4-—José Murta Larrazábal.—Por inundado de Su Bría., Venancio D.az del Villar.
2996 E O 18
Don José Lirio y ValfitT, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partirlo.
Por este mi terceto y dirimo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno 2 rancheo Mechado, natural de ¡as j Vueltas, provincia de Barita C'l r , de estado soltero, de 16 añGs, oficio cajup 1, hijo de R dael y vecino de esta villa, á fin de que . u et '¡bramo de nueve días contados dt sde la fecha se ¡.rósenle en la cárcel pública á descargarse de la cul|)n que ie resiiiia eu la causa que se le sigue por hurto de un « ¡u en»; siguro de que haciéudo-l»r así se le oirá y ad «ritiisi rará justicia y eu caso contrario se le declarará retí. 1 le y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgad.» con '¡trien se entenderán los trámites posteriores ib 1 juicio.—Bagua la Grande 10 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de S. Sría., Andrés B. Moreno. 2S5S E O 17
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia propietario de esta vi la y su partido Por este mi tercero v iVt uro edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Fedeii.o Linaies, cuyas generales se ignoran, á fin de que eii el término <le nueve dias cuidados desde la fecha se presento en la cárcel pública á descargarse de la culi.a (¡no le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a (ministrará justicia y en cas<» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d«l Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande y O tubre 10 de 1384.—José Lirio y Vallier.—Por inundado ele Su Bría., Andiés S. Moieno.
£856 E O 17
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ Don Juan Bautisla Torres, á fin de que eu ei término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel ¡»líblica á descargarse de la culpa c;uh le risullr» en la cansa que,se le sigue por juego ; rohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d< 1 Juzgado con quien se entenderá»! los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande 11 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallre-. —Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Cas ils v Valdés.
£891 K O 17
D. José Lirio y Vallier, Jirez de primera instancia propietario de esta vil a y su pan ido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Mastagan, cuyo nombre y generales se iguoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel pública á descargarse de la cul¡ a que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; seguro de c]ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r>balde y contumaz y por bastante ios est ados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande y Octubre 9 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado, P. O., Aveliuo Betaucourt.
2S53 E O 17
Don Gerardo Fernandez de la Reguera,'Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Braulio Gatica, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo, de 22 afros é hijo de la morena Narciso, para que en el término da nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena (¡lie le ha sido impuesta eu la causa seguida por lesione á Don Francisco Rosas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Uñirles y Octubre 7 ele 1884.—Geiardo F. ele la Reguera.— Por mandato de Bu Bría,, Ledo. Juan Bautista Diuz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo^ Juan Bautista Díaz.
2377 E O 17
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia eu propiedad de la virio de Güines.
Por este mi primer uticur, cito, llanto y emplazo al moreno C.eseeneio, eu¿ o aptl.ido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio «Jicolea,» eu 11 término de San Nicolás, para que t-n ei término de nueve (lias á contar desde la fecha te presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que so lo sigue en unión de otros por hurto do un porro y una potranca; de I). Juan Clarion; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le hará 11 lar notilioacfo-nes que ( curran.—Güines y Octubre 7 de 18.S4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato. Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para r¡ue lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ih supra.—Lio. Juan Bautista Diez.	2328 K O 17
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Jruz de primera instancia en propitdad (ie Jarueo y su partido, etc. Por este mi tercer edicto y pregen, cito, llamo y emplazo á Don Jo«é Cal asan/. Suaiez Geuzalez, vecino de Bairioa, para que dentro dp nueve trias se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa ejue le resulta en la causa que se lo sigue cu unión de otro por falsedad do un documento privado y estafa á Don José Mí Bilbao; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y por bastanto los estrados del Juzgado con (Hiipn se entenderán las notificaciones y demás trámites rie la cansa.—Jarueo y Octubre 7 ele 1SS4.—Ramón Mar. tiuez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su pub.icacion por tres números consecutivos de la Grc-la oficial de la Habana, extiendo la presente en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
2S92 E O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, l'amo y emplazo á D Santiago Ajá Ortiz, natural de Santander, vecino eje Colon, solféro, del Bpmei'cio y de $3 años, pa^á qqé en el término de piieye digs á coutaf desdp la fecha sé presente p» este Juzgado á nombrar Ab gado y procurador en la causa que eu este Juzgado se Je sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y sa entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 10 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Bría-, Eugepio Fernaufjez Manon,
2904 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Diaz, natural de Canarias, casado, de 42 años, del comercio y encargado que fué de la cindadela «La Mulata,» en el Cerro, para que dentro del término de naeyp fijas se presente eu ia cárcel pública de tria ciudad á descargarse de Ja culpa qup le retqlta en la causa que se le signe por estafa á D. José Benitcz; cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes toa estrados del Juzrrado para los trámites ultericms del procedimiento.—Habana y Octubre 13 de 1834.—Juan Valdés Pagés. —Por mand: -lo de su Bría , Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro Ja prtscute en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
2884 E O 16
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este ¡iri gegundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Vicente Diaz JItfiiaudcz á Justo Perez, natural de San José de tas Lajas, soltero, herrero, de 32 años de edad, hijo de Andrés y de Juuua, para que en ol término de nueve dias se pr.sente en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse do la culpa que le re.ulta en causa que so le sigue por quebrantamiento de caudena; cierto y reguío que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le ieclarará rebelde y contumaz y ¡ror bastante les csfra-ios del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. —Güines y Octubre 6 de 18,84.—Gerardo F- de la Reguera.—Por su marídalo, Lelo. Juan Illa. Diaz. Y para su publioacion, libro cj préseme.— Güines fecha ut supra.—L 10, Juan R a. Diez.
2902 E O 16
Don Joaquín Sousa Armealerrs, Juez municipal é interino do primera instancia del distrito de la Catedral
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á L>. Francisco Hernández Ortiz, natural de Múrela, soltero, escribiente y de 50 años rte edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha compai'pzca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qué cu unión de otros se je sigue por duelo; cierto y srgtiro de que si n«f lo lijeiere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites do la causa.— Joaquín Sousa Armenteros.—Por mandato de S. Sría., Pasi-ual G. Hervás.	2S88 E O 16
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Fuigueiro, conductor de carretones de agua, cuyas demás general' s so ignoran, á fin deque
enei término de treinta dias se presente en ia c
árcel
pública de esta ciuda I á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal quo contra él se sigue en este Juzgado por lesiones al ¡> rilo Andrés Serrano; cierto y seguro que de hacerlo así se le eirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará r. belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites ulteriores del juicio.—Habaua Octubre 7 de 1SS4.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, L. Ramón Portocarrero.	2866 K 0 .16
Dr. Don Augusto Mari i noz Ayala; Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera' ins-tauoia del mismo.
Por ol presente edicto so convoca par segunda vez á los que se crean con dr recho á los bienes dejados por fallecimii lito intestado del lado. Don Litis Peri z A11-gueira, liijo de D. Pedro y Di Mí do la Merced, pal oral y vecino de esta ciudad, que á la edad de 53 años y de estado casado con Di Justa Trujilla y Ferro, falleció el diav.inte y cuatro de Febrero de ltfiá, a fin de que
dentro de) término de veinte (lias comparezcan eu for- fin, vecinos que eran en oíiee del nie i próximo pasado ma en este Juzgado á ejercitar el derecho que á dicha de Zanja setenta y seis, para evacuar un acto do jus-
■Habuna, Octubre'“
ticia.-
berencia intestada creyeren asistirles.—Habana y Octubre do 1884.—Augusto Martínez y Ayala.—Por man - I dato de Su Sría., Autonio,González. 2363 E O 16 D. José Go loy y García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Porci presente mi primer edicto, cito y emplazo á ios que se crean con derecho á heredar los bienes que-	_
dados al fallecimiento de D. Juan Cruz Iiastorza y La- ¡ turo Bedano, vecino de la calle ele la Soledad en (¡liaza, natural de Guipúzcoa, soltero, do 32 años y vecino 1 nati»con, para que delitto dequinto diadespues del filtri
14 do 1834.—Jo-é EsoInpet.
29.14 (' O 18 El Si’. Juez do primera instancia en propiedad dei distrito de .Guadalupe, eu la can a que por auto mí cursa por estafa á D. José Mí González contra don Diego López Vila, ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á 1). Ar
que fué de esl-a capital; ;i lia de que detiiro del tériuim de treinta dias compar» /.cari por medio de Abogado y Procurador á de-lucir < 1 de que se crean asistidos. —Habana y Octubre 8 de 1SS4.— José Go.foy y Garifa.—Por mandado de B. Sría., Bernnrdino Suarez.
2814 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á Don Francisco Ferreiro y Campos, liijo de D. José y Di Manuela, natural do Pontevedra, soltero, de 32 años y albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente en la < áre-1 pública de esta ciudad á cumplir la pena de cuatro meses do arresto mayor que con abono da ¡a preventiva sufrida y demás accesorias le fué impío sta en la causa que se le siguió por hurto á Don Nicolás Pérez; cieito y seguro dé que si así lo hiciere se le oirí y admuiLt ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para lor trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Octubre 15 de 1SS4.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Amonio Alvarez Iusua. Y para su publicación eu tres números ele ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Aivarez Insua,
2389 E O 16
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jarueo y su paitido, etc.
Por este mi segundo eriieto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rodríguez Mena, vecino de Ban José de has Lajas; ¡»ara que demro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Clemente Hernández González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien-se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo 9 de Octubre de 1884.—Ramou- Marti ntz y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial expido ei presente en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2591 E O 16
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarueo etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pilar Borges y Rojas, vecino del Aguacate, para que dentro de nueve días 89 presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse rio ia culpa (¡líele resulta en la causa que se le sigue por amenazas graves y tentativa do asesinato á Don Pedro Márquez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará- justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante las estradas del Juzgado cotí quien se ent n ieráti las notificaciones y demás trámites del procedimiento — Jarueo y Octubre 11 de 18S4.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana corno está dispuesto, expido el presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Spoche*.	2893 E O 16
1). Pablo Martin??. Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdés y Valdés, naturul de Guanab »coa, soltero, do 16 á 18 años de edad, labrador, liijo de Inés y cuyas generales se ignoran, á fin do que en el término de treinta dias se presente eu ia cárcel pública de esta ciudad á/lt scargarse de la culpa quo le resulta en ia causa criminal que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro que de lancei lo «sí se le oiré, y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole ios perjuicios consiguientes.—Habana y Octubre 8 de 1884.—Pablo Martínez Banz.—Por su mandato, Lito. Ramón Portocarrero. 2865 15 O 16
RKSMCATES,
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia dei Distrito de Br-len ele esta Ciudad.
Por el presente edicto y por término de veinte días, se saca á r» mate en pública subasta, la casa situada on la carie <le Acosta número ciento trece, acera Sur, cuadra comprendida entro las caries de Egide y Curazao; cuyo remato tendrá efecto el dia siete do Noviembre próximo venidero A las doce, en esto Juzgado, situado en la calle del Prado número treinta y tres, ad viniéndose que 110 se admitirán po.-^urgs cure rio, pulirán las dos tr ícenla partes dtfi justiprecio, y que cuantos se interesen en dicha subasta podran concurrir á la Escribanía del infrascrito cu dónde los autos so hadan do manifiesto. Que así lo he mandado en providencia de este dia, á consecuencia dd juicio de paz acordado, seguido pór doña Bernardina Velia y Paz contra D. Domingo Camino y Uria, on cobro de doce mil pes rsoro.—Hafiana, Octubre once de mil ochocientos óchenla y cuatro.—Oáil- s Q. de la Torre,—Por impídalo de B. Bría.,—Francisco (Degnerà,	2881 R 15
Dan José Godoy García, Juez de primera instancia del
i istirito de la Catedral.
Por el presento se anuncia al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las nueve de la mañana para el remata de varias prendas y piezas de vestir y ejtros efectos ocupador á consecuencia de los Jipiqs dél intestado de D >n Francisco Ríos Bofieico, tasados on cincuenta pisos setenta y. cinco' Centavos en oro; advir-tiémiojii quq no se admitirá proposición cjue no cubra el pre de) íntegro riel avalúo al contado y ejue este Juzga-lo-está situa lo el) ja c.’rilo rie Consulado número 55. —»Habana y Octubre ¡9 de ISSI. —José Godoy García.— Pascual G. pfervás,	2837 R O 10
CONUOCÍATORIAS.
El Sr. D, Alejandro Laurel y Rcdrigaez, Juez de primera instancia del distrito dui M o 11 ser rete, par auto mí ir 1 dispuesto á consecuencia del exhortodel Juzgado de Alfonso XTI, librado tn causa contra D. Máximo Gómez por lesiones, que por tres número? consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque al ¡ic¡ achulo en medicina y cirnjía D. José Perez, vecino que fué de la Cal-zada’de! Monte, punto denominado »La Vívora» número ciento setenta y tres, p’qra qqo al segundo dia posterior al último auuncio, comparezca en el expre-a-do Juzgado de Alfonso Xff, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Octubre 4 de 1SS4, -Xa-carias Brctiues.	2882 C O 18
El Br. I) José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, ¡ror ante mí ha disj li sto en la causa seguida por homicidio de D. Antonio ó D. Manuel Gutiérrez, que por esto medio se ofrezca el procedimiento á los ¡larreutes de dii lio Gutiérrez, por si quieren mostrarse parte.—Habana, Octubre 8 de 1854. — Eugenio Fernandez Mac Mahou.	2903 O O 49
El Sr. Juez de primera instancia del dístr.to de Beienj ira dispuesto por ante mí qu? por tres número? de la Gaceta oficial se convoque á la parda Luisa Otero, vecina que fué de Neptuuo treinta y uno, y cuyas generales se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezca en éste Juzgado, calle del Prado treinta y tres, ácvicunr ur. acto de justicia.—Habana y Octubre 14 de 1884.—Jcau H. Vergel.	2921 (J O 18
El Br Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto se convoque p r tres primeros de la Gaceta, á D. José María Mosquera (A) (1 Fiscal, nat.un.1 de Orense, «ollero, pechero, de 22 años, pata que ála mayor brevedad comparezca cu este Juzgado. Prado treinta y tres, á evacuar un acto do Iih-ticia.—llal aua y Setiembre 26 de ÍB--4.—Juan lí. Vergel.	2927 C O 19
El Sr Juez de primera instancia del distrito de li--len, por ante mí lia dispuesto so conv.-qua por tres números de ln Gaceta <Acuri á IJ. Juan Nieto y Martille?, natural de León, de tieiuta y tres años, veudedoratut-u-iaute y vecino que fué de Morro número veinte y ocho, para que á la mayor brevedad comparí acá en este Juzgado. sito calle del Prado treinta y tres, á evacuar un ardo de juslicig.—Habana, Setiembre 26 de 1884.—Juan H.’Vergel.	2928 C O 18
El Br. Juez de primera instancia en propio la.l del distrit a del Pilar, por anta mí ha dispuesto quo par tres r.úiDcrí s consecutivos de la Gnreti oficial y termino de nueve dias, so convoque á D. Ramón Suarez, vecino que fué de Zequeira número nueve en esta Ciudad, para queeuel término citado comparezca eu C9te Juzgado, Chacón veinte y siete, á evacuar un acto de ¡u ticia en la c«u?a criminal 'urm ro doscientos novint» y ocho. __Hubaua y Ag- sto 30 de 18S4—Donato Naveii-j.
2911 C O 13
El Sr. Juez di> primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tre? núm- ros (lo la Gacel’» oficial, se convoque á D. Napoleón Cascan, vecino que fué de la calzada del Mont ft lili d
1110 anuncio, comparezca en este Juzgado, s to Inquisidor treinta y cinco, á prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1884.—Arturo Galletti.	2945 C O 18
El Sr. J uez ele primera instancia de este partido judicial, ira dispur sto por ante mí eri Escribano, que se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oticial y Boletín do la Provincia á D. Felipe Diaz, guardia civil de segunda clase que era en el puesto déla Herradura, en diez y nuevo de Abril del próximo pa-s ado .afio de rail ochocientos ochenta y tros á fin de que dentro del término do quinto dia después de la última publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto personal y de justicia en la cansa que se sigue por este Juzgado por hurto de un caballo y uso indebido de cédula, contra D. Antonio Mendoza Ibafiez (á) Baquei-ro. Y para su publicación tn l.r Gaceta oli- inl de la Habaua, en cumplimiento de lo dispuesto se forma la presente. Ban Cris'fibal, Octubre 7 de 1884.— Santiago H. Gutiérrez de Celi».	2SS7 (i O 17
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano público numerario de los de esta Ciudad, ele.
E! Br. .1inz de primera instancia interino de la misma, en causa con tra D. Matías Moraté por estufa, ha dispuesto que por medio de ia Gaeita oficial de ia Habana se convoque al citado Morató, á liti de que evacuo » un acto de justicia eu <1 relio procedimiento. Y para su publicación libro la presente. —Cienfuegoa, Oelubie 7 do 1884.—Mariano Guas.	2S97 C O 17
El Br. V. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por tres números (¡o la Gaceta oficial se convoque al moreno Cirilo, cuyas generales se iguoran, para gue dentro de quinto dia so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa contra el moreno Antonio Scuri, por hurto do uu cerdo de D. Eligió Ferriza. Y parasti cumplimiento, libro Ja ¡«esente.—Güines y Agi ato 27 i.'e 18S4.—Ldo. Juan Bautista Diaz. ’	2861 C O 17
A consecuencia de la causa formada contra l) José González por malversación de caudales, lia dispuesto S. Siria, que por tres uúiuerrs consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á D. J . Loredo y Garay, gerente do la sociedad de J. Loredo y Compì Y paia su publicación expido la ¡ rósente.—San Antonio, Octubre 1? de 1981.— Agí sUn Castro. 2826 C O 17 A consscuoucia de la causa formada contra 1)1 Concepción González Arango por estafa, ha dispuesto ol Sr. Juez deprimerà instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la (¡acota oficial á D. Franoisco’Guuzalez Arango, á lìn rio que se proseute eh osto Juzgado á e vacuar uu acto do justicia. —Bejucal, Octubres de 1884.—Gaspar Baroua.
2873 C O 17
A consecuencia de la causa formada par iromioiriio de D. Juan y D. Genaro Hernández, et Br. Juez do primera instancia de este distiito, lia dispuesto qui; pur tres números consecutivas do la Gaceta oficial s i convoquen l>. José Oras, guarda-a!macen que fué do la estación «El Dígame,» pira que se presento en inte Ju'/gado á evacuar un acto do justicia que le o-.pl provenido. Y para su publicación libro la premile. - Bar» Antonio, Octubre 9 de 1894.—Agustín Castro.
2896 G O 17
Til Sr. Juez de primera In lancia do esta Yilin y su partido, por ante mí, 011 la cau-a seguida contra el pardo Laureano l’edro Melchor y Qirirós, por Irsuto de un reloj de plata dorada do I). Federico Banane, Im dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque al pardo Mai liu Perez ó García, vicino do Artemisa, para que dentro do quinto dia después del último arrancio, so proaemo en este Juzgado A ¡instar una declaración. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro I-a presento.—Giranajay, Octubre Ift lo 1884.—Franoisco M. Gispert. 2979 U O 17 .Ei Sr. Jurz de primera, instancia de rato distrito judicial, á consecuencia de 1« causa formada iv. ra don José Prillo Ramos y 1). l'iter 1 'auges, conocido por don Cecilio, por hurto de un caballo de D. Isidro r'-oilto, ha dispuesto «o convoque por medi.» de la ( ia'cta oficial á I). Manuel Rodríguez, ducha de ira --af.'-i|He hallaba situado cu la calie de , >qu.' 11 tu o quina a la del
Pocito, en la Habana, á tiu rio que pr.' irte en.....
Juzgado á evacuar mi acto do juMacta. V pava u pu-blii-ac.on en tres números consecutivos libro ia pro .chic. Bejuca!, Octubre ,9 do 1834. (I i.-pai Harona
2'»21 (’ O 17
A consecuencia do la cau-a formad» eontui don Antonio Duran y Borras y otro, por malver-acion do caudales públicos, lia dispuesto t-l Br. Jim., de primera íusiaiiciade e-ta distrito judicial, so convoquen por tres números connecutivoM de la Garata r»fb ial ó doña. Itila Acrisia, D. Pedro Aigarrachurrl, D. Miguel García Acosta D. Manuel García Arpirier, D. Frunci d» Jorro, D. Franoisco López, D? Concepción Lumai', doria Constanza López, I). Evaristo Martine/., I). Friir-dp-corlel Pino, D? Luz Martínez, DI Merced Peio/. Aren-cibra, 1>. Juan Peña López, ü. Bartolomé Piedra, doña Juana Ramos do Maté, D. Miguel F. Rollio?, R. Pedio .'soto Garitos y D. Rafael Valdés Torrero?, y á ios ln-, -Icio? de D. \ K-tomuo Alvarez, á fin do que so presenten en este Juzgado á lvaotrar uu acto de justicia. Re. jucal, Octubre 8 de 1384.-- Gaspar Barena.
2876 C
T?]l Br. 1). Jos.3 M;vría Iaarrciziibal, .Juez instancia del distrito del Prado, A vii tini del exhorto dirijido por el Sr. Juez do primi ra instancia de Cieu-tuegos, en los autos de ahimestuto do D. Bruno Domili-guez, cuya naturalidad y demás goiler iio? 110 lia sido posible averiguar, y que fsll-üió en dicha ciudad ol veinte y uno de Marzo do mil ochocientos aetenta y cuatro eu oi ilicencio ocurrido en la entra tienda de su propiedad, situada en la calvada de ('aurino; ha disonesto se convoquen por segunda ve? á las personas queso considerili con defecho á la herencia del D. Pruno Domínguez ps»ra que en el término de dos m. s.-c . -n,ri. rpzcan á deducirlo en el indicado Juzgado da Uetifne-g°,s, haciendo presente que ios bierre? quedados ai fallecimiento do aquél oousisteu en una onza de oro, cinco doblones de á custro ¡icos, veinte y dos - sendos de á dos pesos, un peso y ima pes» 11 ooluniunria y varias monedas do plata fundida por valoi- de diez i’eiles americanos.—Habana, O tubro 10 (la.‘IS84.--VVn>meio
Diaz del Villar.	«841 C o 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez ile ¡'rimerà instancia propietario de esta villa y su partido, por auto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »o convoque á los pardos Silvestre y Evaristo, vecinos que eran do Rancho Veloz, para que denta, del término de quinto dia comparezca!den este J uzgado ¡»ara evacuar un acto de justicia eu Ja causa formada contra el pardo José García, por huno y amenazas. Y cumpliendo lo mandado tirino la presente en Knguu la .Grande á li d. 0-tubrede J884.—Ali tré» B. Moreao. 2-99 O O 17 El Sr. Juez deprimerà instancia dei distrito uct Prado, ba dispuesto ¡ror anto mí que |»or iros mi ¡lloros consecutivo? .re ia Gaceta oli .ial se convoque á 1). Manuel B intinta d-d Monte, para qua se prcent - un .se Juzgada conci fin de evacuar uu acto de justicia, -Habana y Octubre 40 de 1884.—Por Egee, Eug-rito Fernandez Mac Mahou.	2901 <; o 17
tri Br. D. José Lilio y Vnllivr, Jutzde primera instancia propiciar io de esta Villa y su ¡».tri da, por anta mt ha dispuesto quo pur tre? números d" ¡a Gaceta ofi cial se convoque al p rutilo Felipe Rodríguez, pararme rientro del lénniuo de diez dire comparezca en osti Juz gado para evacuar uu acto de j »suola on la causa formarla por desaparición del mismo. Y cumpliendo lo mandado filmo la presame en Bagna la (¡rundo fi li de Oc:obre ile 18.34.—Aveliuo Boiaucourt	2874 C () 16
Ei Br. D. Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera ¡lutartela propietario de est» Villa y su parti,|„, »„,, ttl(j„
mí ba dispuesto que ¡ or tres números de la G» » 1 1 < li cial se oonvoquc A D. José López, naturai do .on \n-tonio de los Bili >s, soltero y de oficio campo, ¡>»1» mie dentro del término de diez iba? comparu?.» * . n este Juzga lo para evacuar un acto de justicia cu la emisi formada por haberse ocupado ut ¡ ardo Teodoro Voti 7. mva y*gua «gena Y cumpliendo lo mandado Urino la piV-senle tir Bagua lu Grande A8 de Octubre de 1894. A velino Retane »urt.	2.334	1: o jq
KIBr. Juez deprimerà Instancia dei di-nito del Monserruto, por ante ini Ira dispuesto que por este ér-(Irn y en tres número? do la (¡aceta oíl i») ■ *. convolare al moreno Francisco Herrera, naturai deéata «odtero de volute «ños y vecino que fué d.- lo calle de Vetázqu»'-’ número veinte y dos, á fin de que comparezca on esj« Juzgado á evacuar un aoto de justicia en cau-a criminal Y paraque tenga efecto Ir» dispuesto libro'presente Habana, Octubre 8 ríe 1,384. —José Mí Er |»inr • (.
.	29(11 G o ¡f.
El ."r. Juez de primera Instancia de» distrilo dd 1 i-lar, por ante mí bu dispuesto que por tres Minière» de la (¡aceta oficial y término do traevo dias, .- i-. pv .... .
:i I). Ramón Vega y Ganzato/, naturai de Anuria 1, ollero, dependiente, de diez y ocho año? dije ser, eu once de Ago lo anterior, dt Monte número dosciciuos veinte y sir te,
! 1»,» á fin do que cmupure/.ca en cate Jfnv ( v. inte y siete, á liti de » vacuar tra arlo i la cau-a .
O 17
«Je primera
» volili» .¡Ilo I la rialzali » ri | fondu .rier pi-Rado, t'hrtivn de justicia en
¡no m
presente eu e»ts Ju/gado, Prudo minici'.» tremi 1 y tre', I la ( uu-a criminal quo 1 n éi misuro .-«» ■ igne por burlo A ¡»ani evacuar un net» de Jrp-tioia en cui-a crimiua.— ! dicho Vega.—Habaua, Mctiemhre in do 18!.1 -Ramon Habiura, Ootu'nre 4 de ISSI. —Frane sci» O/ugnera. - Porto,'«nu-fio.	2-.HJ r O 16
2930 0 O 18	|	Et Br. Juez de primeia instatici* del di mu» del Pi-
E1 Sr. Jticz do prtnaoru instancia del disi rito le Be- ’ lér, l»or ante mi ha dis.|»uesto qrie por tres uAinefo? do len, por ante mi ha dispucsto en la causa seguirla por I la Uneet» ofi -ini y tèrmini» de rilievo «lisa, .- e coiivnqoe tiomicidi » de D. Demingo Mira rientra I). Vir ente Go-1 4 D. Krnuoiaco Agucrla, naturai de Oviedo, casado, lu-im-z GarcJa y otre.», quo por tre? n il moro» de la (bieca : brado!', de argenta «fi >? de edad, a fin de qne se pre-en-oficinl, re convoglio il lo? familiare? de aquel, il Un do ! t® c,r e8*-u Juzgado, (‘alle de ('bacon mimerò volute v que con curiali il e?te J uzgado il inani fe tar si quleron j sii t 9 1 ara evacuar un atto de justicia en causa eri minili -ec parto? cn «lidia caii-a.—Habaua, Octulrre 7 do 1 .‘-SI. ‘l'io en ol lirismo se sigila, contivi I). Antonio Rodri-—Francisco (Degnerà.	2932 G <) 18 Ignez por hurto.—ilubana, HeUembro 16del8.84.- Ra-
El Br. Juez de ¡»rimerà iiistancln en propiedad del ’ mori Porloenrrefir».	2869 G O 16
distrilo de Guadai ripe, por ante mi Ira disparato quo I Et Br. Juez de uri mera iutancia dei distrito de por tre? 11 dmeros de la (laerta oHciul y téimin.» ilo .Monstrirate, en la causa que por unte ini cui-.a coni 1« quinto dia, se couvoque a I). Tiburcio Rojns é don et morenti Guuduliipe Perdutilo, p >r est ufi, ha dfspueeto Antonio, coaocido por «Muuganiliu,» y a) pardo Seia- ^ couvoque por tre# ntlmao?cou«euniivc8 d« la Gaccu