mum,
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEPLLTO.
Num. 194.
PARTE OFICIAF
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«ONERI« GENERAL 1U ISLA HE «A
Juéves 14 de Aao3To de 1884.—San Eusfbio puro.—Circular en el Espíritu-Santo.
HACIENDA.—Decreto.
Tía Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 24 de Junio último, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Dr. D. José Yaldés Fáuli y Sauz, á nombre y con poder bastante de D. Venancio Herrera, interpone demanda contencioso-administrativa contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, que dispuso que el mencionado Sr. Herfera, como actual propietario de la tinca, que u'ié ingenio “San Juan de Dios”, pagase cinco r.uií doscientos ochenta y dos pesos veinte centavos, que adeudaba dicho ingenio por derechos de alcabala, aleaba-lilla é hipoteca, conformo á las disposiciones vigentes; cuya suma se halla depositada en la Administración de Contribuciones y lientas de la provincia de Pinar del Rio, con fecha 25 do Abril do 1883; declarando también la expresada Intendencia, que son de cargo del actual propietario de la finca, los gastos que baya ocasionado el expediente ejecutivo instruido, basta la fecha en que, por la misma, so dispuso la suspensión de dicho procedimiento.
“En ocho de Mayo de 1801, presentaron los albaceas de D. Antonio María Vento-sinos una denuncia á la Hacienda, refiriendo, que entre los papeles del difunto habían encontrado unos, de los que aparecía que por documentos privados había enagenado varias fincas de su propiedad, y entre ellas, c! citado ingenio con su dotación á D. Blas Balado.
“Se mandó que por la Contaduría do Rentas terrestres se practicase la correspondiente liquidación, y en lo referente al citado ingenio “San Juan de Dios”, dicha operación arrojó un total de veintiséis mil cuatrocientos catorce pesos.—Al clevarso el expediento al Juez de Hacienda, so dispuso se formasen ramos distintos en razón á las diversas lincas enagenadas por documento privado, y en el do “San Juan de I)ics” aparecen procesados en virtud del > débito que castiga el art. 30 del Alcabala-’ torio é incursos en la pena del simple v cuatro tantos el vendedor, el comprador y los testigos que intervinieron en el contrato, D. Modesto Reyes y D. Miguel Tenreyro.
“A poco de haber sido declarado confeso Ba.^do, y al tratar la Hacienda de hacer efectivas	responsabilidades en que había
incurrido (kh> íliiUe 110 se pudieron hacer efectivas en W testigos Tenreyro y Reyes por haber fallecido e| Panero y alzádose el segundo) so presenté v*ticho Balado al Juzgado de la misma llacie'ntla> haciendo cesión de bienes á favor de acreedores é iniciando el correspondiente j 'vicio universal, el que se sustanció con la «.debida y principal intervención del representante tío los intereses del Fisco, y suprimido el Juagado de Hacienda continuaron las actúa-1 cienes en el Juzgado de primera instancia; del distrito del Cerro, entendiéndoselas) justificaciones con el Promotor fiscal del J uzgado.
“En dos de Mayo de 1874, el Juez del! Cerro pronunció sentencia de graduación I de créditos, asignando, el primer lugar á las costas del juicio é incidentes, el segundo á D. Blás Balado por gastos en la Administración de la finca y el tercero á la Hacienda, cuyo fallo, notificado en el mismo dia al Promotor fiscal del Juzgado, fue consentido por éste.
“En este estado el asunto, el siete do Noviembre do 1882, se dirigió al Colector de Rentas de Guanajay por la Administra-1 cion Económica de la Habana, una orden1 para que se requiriese á D. Venancio He-! rrera, actual poseedor del potrero “San Juan de Dios”, á fin de que en el plazo de diez dias abonase la suma de veintiséis mil pe-1 sos oro, importe dt los ya. indicados derechos de alcabala y multa del cuatro tantos1 por ciento, ascendente ésta á la de vein-1 tilín mil ciento veintiocho pesos ochenta centavos.
“El demandante reclamó de esta resolución; pero seguido por la Hacienda el proced¡miento de apremio para el cobro de la expresada suma, el interesado depositó el importe del crédito principal, protestando hacer uso del recurso contencioso-admi-nistrativo respecto del pago indebido de la citada cantidad, así como reclamando al mismo tiempo y haciendo ver lo improcedente del cobro que se le hacía de los veintiún mil ciento veintiocho pesos ochenta centavos, importe de la multa del cuatro tantos por ciento.
“La Intendencia general de Hacienda, después de oir á las distintas dependencias que intervinieron en dicho expediente, y de conformidad con lo propuesto por la Con-sultoría, propuso al Excmo. Sr. Gobernador General la condonación do la multa de cuatro tantos por ciento, por falta de pago de los derechos de alcabala, del que fué ingenio “San Juan de Dios”, pero sosteniendo el derecho que le asistía á cobrar por la vía de apremio el importe de dichos derechos de alcabala, por los que el interesado interpuso la oportuna demanda.
“Considerando que esta resolución de la Intendencia general de Hacienda causa estado, y que de ella puede considerarse agraviado el demandante.
“Considerando: que el asunto es conten-cioso-administrativo, y la demanda está interpuesta en tiempo y forma hábiles.
“Esta Sección es de parecer, de que V. E. debe servirse admitir con lugar di-cha demanda, y en su consecuencia, designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya ele llevar la representación de la Administración en este litigio.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada, y nombro para que represente en ellaá la Administración, al Abogado fiscal que está en turno, D. José MIJ Melendez.
Habana 8 de Agosto de 1884.
tiento 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 Habana 9 de Agosto ile 1884.—El Secretario General, 1*. S., Dominador Crespo de la (Quintana.
ca correspondiente al mes de Enero del afio eco- con el fin de que se varío á dicho término la base,hado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; en nómino de 1879-80; en la inteligencia de que no de población con que figura en el Reglamento do la 7." á Taco Taco Sur, Bermejal 2." y Santa Cruz verificándolo, se procederá segur, proviene el ar- 15 de Abril de 18S3, para la exacción dol Subsi- del Norte y en la última clase ó sea en la 8.a, á los • '	-----	............... dio industrial en esta Isla, alegando que la impor-
tancia de la población es inferior á la clase con que se 1c ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando: qnc la sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentido de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina y aceptando los ministrados por el Municipio 1 Habana 31 de Julio de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce- j lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y emplaza á D. Ricardo Zappino ó á sus herederos, si hubiese fallecido,pera quo en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado .105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojcr para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el examen déla cuenta parcial de Tesoro de la Administra- ¡	_
cion Económica de Matanzas, correspondiente al J0 Aguacate en 1 mes de Agosto del año económico de 1879-SO; en de la Ga. en la inteligencia de que no verificándolo, se proco- Jo Abril de 188 derá según previeno el artículo 42 de la Ordenan- j Jc Marzo 1884
za de 30 de Abril de 1855.	. lela; en la 7a. á la de Reloj, y en la Sa. á la del
rio General, P
tana-
mu y aceptando los ministrados por el Municipio que 6e incluya á Aguacate en la 7a. clase del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia General, en uso do las atribuciones que le concede el artículo 8°. del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo
establecimientos de comercio é industria diseminados en todo el término Municipal, excepción bocha de las tiendas establecidas en los ingenios do elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulto de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento do la Catalina, provincia de l.u Habana, con el fin de que so varíe á dicho término la Imse sucesivo so comprenda al pueblo ¡de población con que figura en el Reglamento de a 7a. clase de población, en lugar 15 de Abril de 1S83, para la exacción del Subsi-que figura en el Reglamento de 15 dio industrial on esta Isla, alegando que la impor-L883 aprobado por Real orden de 15 tancia de la población es inferior á la clase con 4, en la 6a. clase á la barriada Zaba- que se le ha incluido.
__.__	r 11>tu y uu íti i « ¿i nv iic íkíw^j y un íh o . a m tic |	U0118K1
de Agosto de 1884.—El .Secreta- ' Compostizo y los establecimientos de comercio é' miento está . S,, Dominador Crespo de la Quin- industria diseminados en el término municipal, dar un resu
|______:__ i___i._ j_ i . _ í; —i _ _-i i i • i	< I	—
el
excepción hecha de las tiendas establecidas en los
Considerando: que robustecido
esultado favorable á la reclamación. Considerando: quo la Sección do Estadística
acuerdo del Ayunta-con datos que vienen á
Ignacio M. de Castillo.
SECRETARIA.
Srccion de colìtica.—Asuntos gene)ales.
Ultramar so comunica General la Real orden
Por el Ministerio de al Excmo. Sr. Gobernador siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministrado la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 24 de Junio último lo que sigue.—Excmo. Sr.—En virtud de cnanto se sirvió V. E. manifestar á este Ministerio en Real órdon de doce de Mayo anterior, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en definitiva el reglamento para la concesión y uso de la medalla de constancia do los Voluntarios de la Isla de Cuba, disponiendo á la vez que se remita al Capitán General do la Isla un ejemplar como con esta fecha lo verifico para los fines con siguientes.—He Real orden lo digo á V. E. con inclusión de un ejemplar de dicho reglamento para su conocimiento y demás efectos en el departamento de su digno cargo.—He la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para sn conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Io. do Julio de 1884. — El Subsecretario, Miguel Suarez Vigil.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, á la anterior soberana resolución, de su orden so publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1884.
Mañano Arredondo.
mino; todo á reserva de lo que resulte do la inves tigaeion fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio do 18S4.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Angel Alveniz y H. Angel Soto, Interventor de la Ordenación General do Pagos y Tesorero de la Económica do Matanzas quo respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubieran fallecido, para que en el término de ocho
dias se presenten por sí, ó por medio ele apoderado | Vista la reclamación interpuesta por el Ayun en forma, en la Secretaría de este t ribunal I rado ^ ¿amiento Je Guamutas, Provincia de Matanzas, 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer pa» con c] jjn jc qlie ge varíe á dicho término la liase ra contestar el pliego de censura de calificación á jc población con que figura en el Reglamento do los reparos deducidos en el examen de la cuenta (jg jc Abril de 1883, para la exacción dol subsidio
industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior a la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos quo vienen á dar nn resultado favorable á la reclamación:
Considerando: qnc la Sección do Estadística do esta Intendencia ha informado en el sentido de que es justo, por los datos quo obran en dicha oli-
-J----—---- ■«	\«v MWVUVUOUUil
ingenios de elaborar azúcar, que so considerarán J de esta Intendencia ha informado en el sentido do como radicadas en la cabecera municipal del tér que es justo por los datos que obran cu dicha ofici-
parcial dol Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de qnc no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de L855.
Habana 9 do Agosto de 1884.—El Secreta-tario general.—P. S., Dominador Crespo de la (Quintana.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el E xee-lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., sel cita y emplaza á D. Angel Alveniz y I). Daniel ¡ Hoce, Interventor de la Ordenación general de
ciña, y aceptando los ministrados por el Municipio que se incluya á Hato Nuevo, cabecera de Guamutas, en la clase 74 del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia General en uso de las atri-
na, y aceptando los ministrados por el Municipio que so incluya á la Catalina en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general on uso de las atrituiciones que le concedo el artículo 8." dol citado Reglamento, lia resuelto:
Que on lo sucesivo se eompronda al pueblo dula Catalina con su barriada Oambre en la clase G.a de población en lugar de la 4.a en quo figura en el Reglamento do 15 do Abril do 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo do 1S84; en la 7.a á las barriadas San José, Encarnación y Lechugas, y en la 8.a á Ocaña, San Múreos, San Blas y Al-derete y los establecimientos de comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas on la cabecera Municipal del término;
! todo á reserva de lo que resulto de la investigación fiscal quo oportunamente so practiquo.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 31 do Julio do 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
T. ,n	, , rr- „ • • „ a	__„1	«-»o	«yiicim cu uou uu i™ aun Vista la reclamación interpuesta ñor el Avun-
Pagos y Tesorero do la Económica d’Matanzas l)UC¡onC8 lc CÜIK;ode d adíenlo 89 del citado! tnmicnto de Vinales, provincia de Pifar del Rio,
que respectivamente fueran, o ^ W	™ ,	Reglamento, ha resuelto:	con el fin de que se varíe á dicho término la basó
ni neicn a coi o, paia pie en 01111	j ‘ u | Que en lo	sucesivo se	comprenda	al pueblo	de población con que figura en el Reglamento de
días se presenten por si o por medio de apoderado ^ jjal0 jyllcvo cabecera de Guamutas, así como'' 15 de Abril de 1883, parala exacción dol Subsi cu forma en la Secretaria de este Tnbunal, 1 ra-	- ^ pol)|ado	cn 1:i dase	7a. do población y	en ¡ dio industrial en esta Isla, alegando que la impor-
10 o, enría y 101a ía n es c o . 11., »	i c T’11	la 8a. á Rabo,	La Teja y Motembo, así	como	los	tancia de la población es inferiora la clase con
para contestar el pliego de censura de calificación 1	.	J	,.	. 1
I,	, , v . o	,	I establecimientos de comercio c industria diseim- que se lc ha incluido.
a los reparos deducidos en el examen do la cuenta1 . „_____,	1	■	1	1	1	-
. , q , m 1 1 i- / •	nados en el termino municipal, excepción hecha
parcial del Tesoro de la Económica citada, corres- , , „	__. „	, , .	-, „ 1,	„ . -r .	,	,
1	’	1 de las tiendas establecidas en los ingenios de chi-
par
pondientc al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia do qne no verifieán-dalo be procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario general.—f. S., Dominador Crespo de la (Quintana.
bornr azúcar que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal del término; todo á reserva do lo que resulte de la investigación lisca! que oportunamente se practique.
Lo que .so publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excc lentísimo Sr. Ministro, Jefe do la Sección 2a., so cita y emplaza á H. Ángel Alveniz y H. Miguel
El cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y emplaza á H- Luis Gabaldon y H. Juan Herrera del Cueto, Interventor do la Ordenación General de pagos y Tesorera do la Económica de ocho dias se presenten por si ó por medio de npo-¡ clase con que se le ha incluido: Santa Clara quo respectivamente fueron ó á bus derado en forma en la Secretaría de este Tr*hu-herederos, ui hubiesen fallecido, para que en el tér- nal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina,
’ * ' '	*	A.	t \ •	A	1
Considerando: quo el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar nn resultodo favorable á la reclamación.
Considerando: qnc la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado cn el sentido dique es justo, por los datos que obran cn dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, quo se incluya á Vinales en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, on uso de las atribuciones quo le concede el artículo 89 del citado Reglamento, ha resuelto:
Que cn lo sucesivo so comprenda al pueblo do Vinales con sus barriadas Laguna de Piedra, Cuajan/, Yuyal y Albina cn ¡a clase G.a do pobla-
citada correspondiente al mes de Junio del año1 el art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855. económico de 1S79 80; en la inteligencia de que ¡ Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario no verificándolo, so procederá según previene el general.—P. S., Dominador Crespo de la (Quin-
artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 9 do Agosto de 18S4.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespe de la (Quintana.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento do Consolación del Norte, provincia fiel Pinar del Rio, con el fin de quo se varíe á dicho J Guardado, Interventor de la Ordenación general! término la base do población con que figuro on el ^ de Pagos	y	Tesorero	de la	Económica	de	Matán-	Reglamento de 15 do Abril de 1883, para la cxac-jcion en lugar do la 3.a coa quo figura en el Regla-
zas que	respectivamente fueron,	ó	á sus herederos ¡cion del subsidio industrial cn esta Isla, alegando (mentó de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real
si hubieren fallecido, para qne cn el término de quo la importancia de la población es inferior á la orden de 15 do Marzo de 1884; en la 7.a á San
| Cayetano, Cayos de San Felipe, Santa Fe, Ancón Considerando; cjue el acuerdo del Ayunta- y Santo Tomás y cn lu 84 á los establecimientos de miento está robustecido con datos qnc vienen á dar ¡ comercio é industria diseminados en el término
Municipal, excepción hecha do las tiendas establecidas en los ingenios Je elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal dol término; todo á reserva do lo que resulto de la investigación fiscal que oportunamente so practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
tana.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministra Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á H. Angel Alveniz y 1). Mi
de la
giumento y
de Consolación del Norte, en la clase S‘
Tarifas.
Esta Intendencia General cn uso de las atribuciones que lo concede el artículo S9 del citado Reglamento, ha resuelto:
Que cn lo sucesivo se comprenda al pueblo
esorero de la Económica de el
guol Guardado, Interventor
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-1 general do pagos y Tesorera
lentísimo Sr. Ministro Jefe dola Sección 2a. se | Matánzas que respectivamente fueron, óá sus
cita y emplaza á H. Miguel Guardado, Tesorero herederos, si hubieren fallecido, para que cn el
quo fué de la Económica do Matanzas ó á sus he- término de ocho dias se presenten por tí, ó por
rederos, si hubiese fallecido, para que cn el tèrmi- medio de apoderado en forma, en la Secretaría de general conocimiento.
mino de ocho dias se presenten por sí, ó por me- ¡ cate Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Habana J nlio 31 do 1884.—P. S.
dio de apoderado en forma, en la Secretala de oficina, á rccojcr para contestar el pliego de ccn-	Francisco de Be
-- ' - !
C XfllIJUII UU 1H CUI'IIIU HUI XUbUlG JJUiUlAl uu uiv-Mi. UUUXiV/lJliw u1U| u uvj Vi<	wn^vui.»« „„ »juv,
Económica, correspondiente al mes de Agosto del | no verificándolo, se procederá según previene1 el año económico do 1879-SO; cn la inteligencia de ¡ artículo 42 déla Ordenanza do 30 de Abril do
Vista la redamación interpuesta porol Ayun-de La Raima, cabecera del término municipal de tamicnto de Yaguajay, provincia de Santa Clara, Consolación del Norte y al Caserío de Caignanabo con el fin de que se varíe á dicho término la baso cn la clase 84 de población, así como los estable- de población con qne figura cu el Reglamento do Ordenación cimientos de Comercio é industria diseminados cn 15 de Abril de 1883, para la exacción del Suhsi-1 el término municipal, todo á reserva -le lo que dio industrial cn esta Isla, alegando que la impor-rcsulte de la investigación fiscal qne oportuna- tancia de la población e3 inferior á la clase con 1 inente se practique.	que se le ha incluido.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para ¡ Considerando: quo el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos qnc vienen á dar un resultado favorable á la reclamación: 'eramendi. ¡ Considerando: qne la Sección de Estadística 1 de esta Intendencia ha informado en el sentido do qne es justo, por los datos qne obran en dicha
iuií-del
Vista la reclamación interpuesta por el Ayun-' oficina, y aceptándolos ministrados por ol Mi liento de Santa Cruz de los Pinos, provincia de cipio, que se incluya á Yaguajay cn laclase 8.a lar del Rio, con el fin de que se varíe á dicho Reglamento y Tarifas.
que no verificándolo, se procederá según previene; 1855 el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de ■
1855.
Habana 9 do Agosto de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la (Quin tana.
•umplimicnto á lo dispuesto por el Exce-Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. so
Miguel
En
lentísimo Sr. Ministro cita y emplaza á H. Angel Alveniz y H.
Guardado, Interventor du la Ordenación General ..ir-	-u-	, \	11 0
1 i>	rn	«.i	:	1 »r . • dad ele J nulo ultimo a las clases activas y pasivas
de I agos y 1 esorero do la Económica de Matan- ..ti	j 1
n J	, , _ _ ,	,___ de esta isla.
Habana 13 de Agosto de 1884.—P. S.,
O •/
zas, que respectivamente fueron ó á sus lloraderas, si hubiesen fallecido, para que en el término do-ocho dias se presenten por sí, ó por medio de upo-1 ’dorado en forma, cn la Secretaría do este Tribu-1 nal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de censura do ca- ¡ lificacion a los reparos deducidos on el examen de
término la base de población con que figura cn el ¡ Esta Intendencia general en uso de las atri-Iieglamento de 15 de Abril de 1883, para la exac- burlones que lo concede ol artículo 8." del citado , 1 Q	cion del Subsidio industrial en esta Isla, alegando Reglamento, ha resuelto:
Ha »ana -.de Ag	<	■	que la importancia de la población es inferior á la j Qne on lo sucesivo se comprenda al pueblo de
„0 general, P. fe., Dominador Crespo de la (Quin- ^ ^ ^ gü ,0 ¡n(!luWü.	¡ Yaguajay cn la clase 8.a de población en logar de
tana-	______ Considerando: que el acuerdo del Ayunta- la 5.a en qnc figura cn el Reglamento de 15 de
miento está robustecido con datos que vienen á Abril de 1883, aprobedo por Real orden de 15 de dar un resultado favorable á la reclamación. ¡ Marzo do 1884, cn la 7.a clase á la barriada do Considerando: que la Sección do Estadística Bamburanao; cn la 8.a al pueblo de Mayajigua y de Cuba.	'de esta Intendencia gcnoral, ha informado on el sen- las barriadas Centeno, Siempre-vioa, Claudio, Sei-
tido de que es justo por los datos qne obran cn bobo, Guayabo, Jobo Rosado é Itabo-, y cn la pro-dicha oficina, y aceptando los ministrados por el pía 8." clase los establecimientos de comercio é Municipio, que se incluya á Santa Cruz de los industria diseminados en el término Municipal, Pinos cn la clase S4 del Reglamento y Tarifas. ¡ excepción hecha de los ingenios de hacer azúcar, Esta Intendencia general, en uso de las atri- que se considerarán como radicadas cn la cabecera luiciones que le concede ol articulo 8.” del citado Municipal del término; todo á reserva de lo qne Reglamento, ha resuelto:	1 resulte de la investigación fiscal qne oportnnamon-
Quo en lo sucesivo so comprenda al pueblo do te se practique.
Smta Cruz de los Pinos con sus barriadas Taco Lo que se publica cn la Gaceta oficial para Taco Norte, Bermejal l.° y Chirigota en la dase general conocimiento.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayun- 8.“ do población en lugar de la 4.a con quo figura Habana 31 do Julio de 1884 . — P. S.,
—r - -r - " •	" É fet ” ’ -------- rrancxsco de Bcrarrsenda,
Intendencia General de Hacienda de la Isla
Esta Intendencia general lia acordado que el dia 1G del actual se abra el pago de la mcnsnali
as
Francisco de Beramendi.
Sección 1.a—Negociado 29—Padrones.
la cuenta parcial del Tesoro de la citada Ecopómi- tamiento del Aguacate, provincia do la Habana, en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, apro-^