PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm 280.
Sin Ano 22 de Noviembre de 1881.—Santa Cecilia vo. y mr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION,
SECKET A R I A.
VI
al señor exhiben to, y para jnc conste
,	.	-, -	-	te y eutf?',como ,Partp integrante de la misma, y conforme en Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
gar al mismo, pongo el presente en un pliego de un todo con los ejemplares (pie obran en el Conser* !
la clase décima señalado con el número 627,348 ¡ vatorio de Artes, por el término de 20 años conta que signo y firmo en Madrid a 26 de Julio de ' dos desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fililí (iffilIU HE IA ISLA 1 CUBA
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so me comunica la Real orden que sigue:
“Exento. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedir el Real Decreto siguiente: — A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en admitir la dimisión presentada por D. Mariano Arredondo y Collar, del cargo de Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, declarándole cesante coji el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirrc de Tejada.—Lo quo de lleal orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Octubre de 1684.”
Y acordado por mi rutoridad, en el dia de hoy su cumplimiento, se publica en la Gaceta Oficial prra general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1884.
llamón Fajardo.
El Excmo. Sr. Jefe superior de Palacio en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador Conciai lo signientc:	1884.—Hay un signo.—Hay nn sello que dice: ' que concluirá.—Este derecho se considera conce-
“SS. MM. han recibido con mucho aprecio Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero.—Hay | dido para la • Península, Islas adyacentes y proda respetuosa felicitación que les dirijen con moti- una rúbrica. Joaquín Moreno.—Legalización.—Los vincias de Ultramar.—Para hacer en estas proviti-I vo de los dias de S. M. la Reina Madre, y los son» infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta ¡ cías efectivo el derecho que concede esta patente !
| timientos de adhesión y respeto que le manifiestan, Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 100’.. ' ordenándome qne en su Real nombre se dén expre- firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno y 1880, los interesados deberán presentar un testi-i ' sivas gracias á V. E., Autoridades, Corporaciones, Caballero. Madrid 29 de Julio do 1884.—Hay dos ' inonio legalizado déla misma en el Ministerio ¡Clero, Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios, signos. Hay dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quin- de Ultramar. También podrán si lo prefieren pre- >
¡ Bomberos y leales habitantes de esa Isla.”	tero. Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un se-1 sentar directamente el referido testimonio por sí
Y de orden de 6. E. se publica en la Gaceta lio que dice: Colegio Notarial del territorio de Ma- ó por medio de representante á los Gobernadores 1 I oficial para general conocimiento.	drid. Es copia. El Director general, llay una rú- ¡ Generales de las provincias ultramarinas en cuyo
| Habana, 21 de Noviembre de 1884.	brica y un sello.	j territorrio quisieran ejercer su industria. Esta;
El Secretario interino del Gobierno General,-	_	Es copia.	! patente dé la que deberá tomarse razón en el Con -
Nota de referencia.
Di
ce.
Delie decir.
ler. Grupo.
U Losas Hamburguesas de 21 07111 raspadas...........
1T0 s 4’40
Antonio de Castillo.
Gracia y Justicia.
Jmpoite total de
este grupo......$ 1375-57 8 771-37
2'.1 Grupo.
El Secretario del Gobierno General, servatorio de Artes, será de ningún valor y por Mariano Arredondo. j consiguiente caducará la concesión si el citado in-
I teresado no acredita ante e! Director del Conserva- ! Hay un sello de décima clase, año do 1884.—' torio de Artes en el plazo de dos años contados des-! ..	.	,r. • .	•	, ttil	C i nn	D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilus	i de esta fecha y con las formalidades que previenen !
1 cr ol Ministerio de Ultramar, con fecha 23	tr(J Cof0 io	de e6t¿ Córte y Vecino de olla.-	el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha!
del pasado, y con el numero lo80, so	comunica al	Doy f¿. quo	por D. Alberto' C'larke, mayor de	P«osto en práctica el objeto déla patente esta-¡
Exorno. Si. Gobernadoi General, la	Real oiden	cdadj soltero,	profesión presentar documentos Cn	Meciendo una nueva industria en el país. Madrid]
-	-	- -	el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do 21 de Abril de 1884.—Alejandro Pidal y Mon. ¡
invención, vecino de esta Córte, domiciliado en —Hay un sello en seco del Ministerio de Eomen-j la calle de Jovellanos número 5, bajo dore-- —Patente de invención á favor de D. Thomás! cha, prévia presentación de su cédula personal de Griffiths por mejorasen el procedimiento empleado novena clase que vuelve á recojer, su fecha 13 de en L manufactura del hierro y del acero. Se tomó ra j Junio último, señalada con el núm. 3S4, se me ha zon cn d registro especial "de patentes de invención; exhibido para testimoniar la siguiente; Patente: del Conservatorio de Artes, al folio 217 tercero con | Hay una póiiza de 4a. clase, año de 1884.-Patente M número 5436.—Madrid 25 de Mayo de 1884. de invención sin garantía del Gobierno cn cnanto R El Secretario, José Lindoro.—Hay un sello del á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto Conservatorio do Artes.—Concuerda lo inserto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Mi~’ «>n 8« original á que me remito, el que devolví al nistro de Fomento.—Por cuanto D. George Davis señor exhiliente, y para que conste y entregar al Tony, residente en Bay&w.»ter, condado do Mol- mismo, pongo el presente en nn pliego de la" clase dlcsex, Inglaterra, lia hecho presento en 6 de Oe- décima señalado con el número 327,346, que signo tubro de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la y firmo en Madrid á 26 de Julio cíe 1884.—Hay ,r , ,	0 T,	.. . ,	explotación exclusiva de menor as cn la fabricación un signo.—Hay un sello que dice: Notaría de D.
1 acordado por S. E. su cumplimiento con d/bfin.icas ó toneles, desea obtener patente de Joaquín Moreno Caballero.—Hay nna rúbrica.— ¡focha 17 del actual, oe su oiden so publica en la ;nvenc¡on con arref?l0 á la ley de 30 de Julio de Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de 1.a Instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, cn el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción do 1). Francisco Bel monte y Cárdenas que lo desempeñaba: S. M. el Rey ((]. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Francisco Pampillon y Urbina, que sirve el del Sur de Matanzas?, de ascenso, cu el territorio de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real decreto do 12 de Abril de 1S75. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 23 de Octubro de 11884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la lisiado Cuba.”
0’67 m?e Pino toa del N.
A. en tablones de 96 d^m largo. 35 c?tn ancho y 10
id. gso..........
0’66	„ Id. blanco cn ta-
blas de 25 nym gso. por 30 c/ni
ancho............
0’24 „ Id. id. en id. de 30 17m ancho por 24 <7*n grueso... 0’29	„ Id. id. en id. de
48 d?m lgo. por
85’
$ 35
á 8 31
a $ 45
8 14’S0 á 8 10’80
HACIENDA,
Visto ol expediente instruido por la Intendencia General de Hacienda, sobre la conveniencia de reformar los artículos 21 y 75 del Reglamento de 15 de Abril de 1883, que acompaña á las Tarifas, este Gobierno General, conformándose con lo propuesto por aquel Centro directivo, ha resuelto quo los citados artículos se entiendan redactados en la siguiente forma:'
Artículo 21.—Todas las Autoridades, así Civiles como Militares, y todos los Jefes de cualquiera clase de oficinas públicas, provinciales ó municipales, están obligados á comunicar á las Administraciones respectivas y á los Alcaldes, en la forma quo determina el estado número 3 que acompaña á la Instrucción de la Intendencia general de 14 de Abril de 1884, los contratos de cualquiera clase que celebren y estén comprendidos en el número 3, de la segunda do las Tarifas unidas á este Reglamento.
Los Administradores y los Alcaldes llevarán un registro especial conformo al referido estado para conocer si las autoridades cumplen el precepto (le los artículos 22 y 23 de este Reglamento.
El cobro de las cuotas por este concepto se hará con antelación cada vez que á un contratista baya de entregársele ó de recibírsele alguna cantidad por cuenta de su yon trata, á cuyo efecto bastará que la oficina Respectiva dirija oficio á la Administración ó Alcalde, en donde 110 baya oficinas de Rentas manifestando la cantidad ([tic el contratista (lcv»a percibir ó entregar, con cuyo documento stí liquidará el importe del medio por ciento que sobre la misma corresponda abonar, y la Administración ó el Alcalde, según proceda, expedirá una orden con arreglo al modelo núm. 0 reformado, mediante la cual el Recaudador liará efectiva la cuota.
Los recibos que para esto efecto se empleen, serán los mismos del subsidio industrial, observándose respecto do ellos las prescripciones de los artículos 83, 84, 85 y 89.
Artículo 75.—La Administración reunirá las relaciones parciales así de altas como debajas de la capital y de los pueblos, ep una sola general por cada concepto, y las pasará ambas á la Intervención en el mes siguiente á aquel cn que venzan, para los efectos reglamentarios.
Los Administradores principales remitirán trimestralmente y por duplicado á la Intendencia General, relación de las altas ocurridas durante el mismo trimestre, las que han de servir de comprobante para la entrega al Banco de las matrices de los fecibos correspondiente al trimestre subsecuente.
El cobro (le las cuotas que produzcan las liquidaciones de las altas dentro del trimestre en que se acuerdan, se verificará en la forma que se determina paralas bajas en el artículo 79 reformado, abonándose el importe del recibo indispensablemente para obtener una ú otra y se emplearán los mismos recibos que los actuales del subsidio industrial, si bien lian de observarse respecto de ellos las prescripciones de los artículos 83, 84, 85 y 89.
Habana 18 de Noviembre de 1884.
Ramón Fajardo.
p.u.i genei.il conocimiento.	! 1878 y han cumplido con lo qno se previene en la Notarios del Ilustre Colegio do esta Córte, y
Gaceta oficial para general conocimiento.
llalmna 18 de Noviembre de 1884.	, 1I)igm■ L	tanto S. M. sé 1
El Secretario interino del Gobierno General, ¿ D. George Davis deiecho á la
0’15
30 07111 ancho y 3£ 0,7 m gso. 3£ 0701 gso.
Id tea en un tablón de 5 metros ]go. por 30 (-7111 ancho y 10 idem
Antonio de Castillo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
\ íl Uv IllLliCDJIIi-lUH HlUUbll Id Vil lil XGIIIlci UUbLIIlH *	-^XC4,/ 'av-'1
en la memoria y planos unidos á esta patente, como UúY dos rúbricas.—Eulogio Barbero C, parte integrante do la misma y conforme en un to- j—L io. Francisco Seco de Cáceres. —Hay do con los' ejemplares que obran en el Conserva- que dice: Colegio Notarial del territorio
ha dignado conceder vecinos do la misma legalizamos el signo, firma y explotación exclnsi-' imbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballo-va de la mencionada industria en la forma descrita Madrid 29 de Julio de 1884.—Hay dos signos.
Quintero, un sello
ejemplares que obran en el Conserva- 4U0 dice: Colegio Notarial del territorio do Ma-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha'*0”? d? Art.cs’ ?or.el t«r,“in.') de, 2,° años ^utadosJhLb
25 de Agosto último, so comunica al Excmo. Sr. •desdc ho? iasta ’?,ual fcha. del aíi0 dc 19W>
Genera! hi Real orden siguiente:	I 011 Tie concluirá-Este derecho so considera con-
“Excmo. Sr.: - A los efectos prevenidos en los cedldo P,ararT a J*cnHisnl«, Islas Adyacentes y pro-artículos 3 ” v 4.” del Real Decreto de 14 de Ma--Iv“ d? ü!tramar.-Pava hacer en esta? proyin-1 yo de 1880, “referente á patentes do invención, ro., cim efectivo el derecho que concede esta patente.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonda.
mito á Y. E. 29 copias de dichas patentes concebí elidas á los Srcs. que en las mismas se expresan l por varios inventos.”	|
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su
los interesados deberán presentar, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren
Orden se publica cn la Gaceta oficial para-general Pjcsentai directamente el referido testimonio por conocimiento.	810 Por.medl° do representante á los Gobernado-
		«-1T1CS0..		§	5*25
0T2		Id- id. en un id.		
		de 8 d7m lgo. por		
		36 í'7'U ancho y 5		
		id. grueso	 á	s 25 $	35..
	»	Id. blanco en ta-		
		bla8 de	32	c7mgS0.3£ <	'7m gao.
.’30	n	Id. tPuen alfardas		
		de 13 07111 ancho		
		y 10 id. grueso.. $	11'50 $	10’50
0’20	»	Id. iib en tablas		
		de 2J 07m grueso. $	fO’59 §	7’..
4’97	5)	Id. blanco en ta-		
		lilas de	2J	''/ra gSO. 2.1 1	VmgsO.
6’.
Ha
Hay un sello de décima clase, año de 18S4.— 1 D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de ella.—Doy féí Que por D. Alberto Clai Ico, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de ins’cn« Icion, vecino de esta Capital, domiciliado en la caldo de Jovellanos núm. 5, bajo, derecha, prévia presentación de su cédula personal de 9.a clase que
Intendencia General cíe Hacienda.
Sección 1 .a— Contribuciones.
Cou el fin de evitar los inconvenientes que pudieran «urgir entre los empresarios de teatros i y la Administración al interpretar la significación ] que debe darse al “lleno completo” que expresa el | .B'1’1 »««"-y	epígrafe 29 de la tarifa 2R de las de 15 de Abril	]
caducara la	poqcejiipp sj ol citado	de ig83; esta Intendencia general lia resuelto, que	i
nitciesado no acieditan	ante el	Director del Con-	ge entienda por tal, el producto de todos los asien-
dos anos con-	tos que teatro contenga, sean ó no do pago y el	j
Importe total de
este grupo.....$1090’05 $ 10S6'55
49 Grupo.
IT. Bisagras de hierro fundillo de librillo de 93 017111 lgo.con l’500kls.
8	0’5Q 8	0T>2
nina Octubre 30 de 1881.	res Generales de las provincias ultramarinas en
’ El Secretario del Gobierno General, «¿>7° territorio quisieran ejercer su industria.— Mañano Arredondo.	1 -Esta Patent? lfl que deberá tomarse razón cn el
¡ Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por
Importe total este grupo....
Resútnen.
de
8 243’99 8 244’01
consiguiente
que á I03 mismos asientos dén
servatorio de Artes en el plazo de
] tados desde esta fecha y con las formalidades qne: denlas” entrad as ¡previenen el artículo 38 y'siguientes de la mencio-1 acoeso ¡liada Ley, que lia puesto en práctica el objeto 1 Lo qqc se inserta en la Gaceta oficial Ule la patento, estableciendo una nueva indus-'general conocimionto. tria en el país. Madrid 17 de Marzo de 1884.
¡Hay una rúbrica.—Alejandro Fidal y Mon.—
1 er.	Grupo		.. $ 1375’57	Ä 771’37
29	id		... ., 1090’05	,, 1086 55
4?	id		... „ 243’99	„ 244’0 f
Importe total.. .		... $ 285F71	§ 2244’03
para
Habana, Noviembre 20 de 1884.
Lacas García llniz.
vuelvo á recojer, su fecha 13 de Junio último, se • aa sello en seco que dice: Ministerio de Fo Halada con el número 3S4, se me ha exhibido para1 ,nento. Patente de invención á favor de D. George testimoniarla siguiente patente: JJay una póliza' Davis Terry, por mejoramientos y fabricación de 4.a clase, año de 1884. Patento de invención !de baj’r'cas ó toneles. Se tomó razón en el registro j sin garantía del Gobierno cn cnanto á la novedad,. especial de jiatcntes de invención del Conservatorio conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.' de Artes, al folio 198, tercero con el número 5347. j D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomen-1 Madrid 8 de Mayo dc^ 1884.—El Sido., Ramón Sol-1 to.—Por cuanto D. Thorsten Nordenfelt, residen-jves- Hay un sello.—Conservatorio de Artes.—Gon- j) jos¿ 34¡:iría Garolly, Presidente de la Sala de toen Westsminster, (Inglaterra) lia heoho presente, cucrda lo insortpoon su original á quo me remito, on 26 de Noviembre de 1S83, que á fin de asegu- ¡ ci qne devolveré al señor exhibente, y para que rar el derecho á la explotación exclusiva de inejo-, conste á su instancia pongo este cu un pliego de
Real Audiencia de la Habana-
Juzgado especial.
lo Civil de esta Real Audiencia y Juez especial j de residencia porS. M.
Arsenal de la Habana 18 de Noviembre de 1884.—C. I. José María Martin.—Es còpia.—fosé María Autran.
S1'X4IJ:VI>FV- SECCION.
Contaduría General de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Sección 5a.—Beneficencia.
Núm. 698.—Fg 200.
¡ras en porta-cartuchos ó depósitos destinados á pócima ciase señalado con el número 724,219, quc¡ Por esto mi primer edicto, cito y emplazo al	aor„,r.
í usarao en armas de fuego que se cargan por la re-, slon(^ J firmo en Madrid á 20 de Julio de 1884. Hay Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Luis ^rru¡no (j^ 15 j¡as ¿ recoger el pli I cámara, desea obtener patente de invención con Ur\ signo.—Hay un sollo.—Notaría de don Joa>(Prendergast y Gordon, ó á su apoderado si lo tu- ofrecidos en el exámen de dicha cu
D. J osé Murillo, Administrador que filé del Hospital de la villa do Colon, en el año ecouómieo de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el
ego de los reparos cuenta, y caso do no
arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha 9mn Moreno Oaballerp.^ iíay upa rúbrica,— viese, para que en el termino de nueve dias, á con- poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona nu-
Joaquin Moreno.—Legalización.—Los infrascritos tar desdóla publicación del último edicto en la torizada al efecto, en la inteligencia, que de no coni-
cumplido con lo que se previene en la misma Ley; - .	_	.	... •	-	-
por tanto S. M, ee lia dignado conceder á D. Tbors- Notarios del Ilustre Colegio do esta Córte y veci-	Gaceta ofiñal, se presente en este Juzgado do re-	parecer los interesados en	el	plazo	de	esta	segunda
ten Norden'felt, derecho á la explotación exclusiva 1108 c*c L misma, legalizamos el signo, firma y	sidencia constituido en el Palacio de esta Real	publicación, se procederá á	ultimar	la cuenta	cm	los
de la mencionada industria en Informa descrita en rúbrica del Notario Joaquín Moreno Caballero.—	Audiencia, y por ante el Escribano de Cámara	perjuicios consiguientes.
y planos unidos á esta patente como Madrid 30de Julio do 1884,-lIay dos signos. Hay habilitado D. Agustín García Marcos, por medio Habana 1-de Noviembre de. L 4. El untador " ' isma y conforme en un tp- dos rúbricas,—Eulogio Barbero Quintero.—León	de Abogado y Procurador con poder bastante, á	Seneral> Aniba Arrie e.
do con los ejemplares que obran en el Conserva- Muñoz.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial	contestar la demanda civil que á consecuencia de
torio de Artes por el término do veinte años dtd territorio de Madrid. Es copia.—El Director	su juicio de residencia y cn reclamación de daños
matados desde boy basta igual fecha del año 1904 General.—Hay un sello y una rúbrica.	y perjuicios, le lia establecido D. Nicolás de Cár-
!a memoria
parte integrante de la misnui
E
S copia.
cn que concluirá. Este derecho se considera con-cedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas pro« vincias efectivo el derecho que concede esta paten j
te con arreglo ai Real decreto de 14 de Mayo de1 Hay nn sello de décima clase, año de 1884.-1880, los intero sados deberán presentar un testi- D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Iln^	.
monio legalizado do la misma en el Ministerio de tre Colegio do esta Córte y vecino do la mis- Agustín Garxra Marcos. Ultramar. También podrán si lo prefieren, pre- roa.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor] sentar directamente el referido testimonio por sí de edad, soltero, profesión presentar documentos ó por medio de representante á los Gobernadores en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios Generales de las Provincias ultramarinas en cuyo de invención, vecino de esta Capital, domiciliado territorio quisieran ejercer su industria. Esta pa- en la calle do Jovellanos número cinco, cuarto ba-1 tente de la que deberá tomarse razón cn el Con- jo derecha; prévia presentación de su- cédula per-' servatorio de Artes, será de ningún valor y por sonal de novena dase que vuelve á recojer, sn fe-! consiguiente caducará la concesión si el citado in- cha 13 de Junio último, señalada con el número teresado no acredita ante el Director del Conser- 384, se me ba exhibido para testimoniar la sL vatorio de Artes, en el plazo de dos años contados guíente. Patente: Hay un sello clase cuarta del desde esta fecha y con las formalidades que pre- año 18S4. Patente de invención sin garantía del, vienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó que ba puesto en práctica el objeto do l¡v patento estableciendo Madrid 21 Mon.—Hay do Fomento.—
N? 174.—Fòlio 394,
D. Juan Jan, Administrador que fué del
Hespí. 011 l(>:
donas y Ortega, apercibido cn su defecto de que tai de "gan jqan ’ti0 Dios de Fue rto-Príncipo,
El Secretario del Gobierno General, sc tendrá por contestada a su perjuicio, entondién- nieses de Marzo y Abril dol año económico de 1S7.> á Mariano 'irredondo	dose ^os dclnas trámites y notificaciones cu los 76, se servirán presentarse en esta Centro en el tér-
] Estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre diez mino de quince dias, á recojer, para contestar, el [diego y nuevo do mil ochocientos ocbentn y cuatro,—■ de reparos núm. 3 de los deducidos en el exárnen de la J M Garellv.—Por mandato de su Sría, lima.,¡ cuenta de dicho año, y caso do no poder verificarlo, lo As„Un Gañía More»»,	:	*««*_„ r„
ma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor
ntádor
general, Aníbal Arríete.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Juuta Económica.—Secretaría.
del
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
jVegociado de Bienes del Listado.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas'dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el bairio ANUNCIO.	¡ de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y qne
lindan por el Norte con el potrero “La Reunion” y Habiéndose publicado en la Gaceta de 11 del una n0jesion de l). Gerónimo Rodríguez, por el Sur
I). 1 lmrsten Nordenfelt, por mejoras en posta-car- guvar el derecho á la explotación exclusiva de me- visu» m mz nm i* un«mo	, D<n- . ri- denunria se presenten m esta Adi
luchos ó depósitos destinados á usarse en armas joras en el¡procedimiento empleado en la mannfae- van en la nota que se copia á continuación; se	los documentos que justifiquen' ' sus'
a continuación; se
de fuego qne sc cargan por la recámara. So tomó tura del hierro y del acero, desea obtener patento hace sabor al público que la mencionada subasta rec]l0g en el término de treinta "dias, á contar desdo razón cu el registro especial de patentes de inven- de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de tendrá lugar el 26 del mes actual hora de las dos egfa ftíéha; en la inteligencia de que trascurrido dicho
vo- 1878 y ba cumplido con lo que sc previene en la de la tarde en que estará constituida la Excma. Jun- r,]aZ0 s¡n reclamación alguna, se pasará el expediente
se previene en la de la tarde en que estará constituida la Excma. Jun- plazo sin reclamación alguna, se pasará el expedie a dignado conceder ta Económica del Apostadero para atender las al Sr. Promotor Fiscal, pura que obtenga cu noui
eion del Conservatorio de Artes al folio 218, ter
ro con el número 5441. Madrid 26 do Mayo de misma Ley; por tanto S. M. scb
1884. P. El Secretario.—José Lindoro,—Hay un á D. Thomas Griffiths derecho á la explotación ex- proposiciones qu
sello del Conservatorio Je Artes. Concuerda lo iu- elusiva de la mencionada industria, en la forma des- Habana 20 de Noviembre de 1884.—Josi •etto con su original á que me remito el que devo]- crita en la memoria y planos unidos á esta patente María Autran.
que so presenten.
nombre
Je la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Administrador, Fabio Boda.
