Ayuntamiento de Bit-abanó.-
Don Antonio de Dustillos y (.'astillo, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabanó.
llago saber: que el sábado 20 del actual á las doce de su mañana y eu la Sala Capitular de este Ayuütun¡ento, se rematarán en pública subasta do» caballeáis de tierra, ó sean sdsemutos cuarenta y ocho cór leles ¡llanos, ó bieu trescientas setenta y tres mil doscientas cuarenta y ocho varas, ó doscientos cincuenta y nueve mil doscientos metros cuadrados, del ingeuio "Vizcaino”, de D. Fernando Piazaola, retasados en la suma de novecientos pesos oro caballería, cuyo remate se verificará por estar en descubierto (Vicho stñor por el concepto de contribuciones á los fondos de este municipio; haciéndose saber que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avallo.
Batabanó Setiembre tres de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Antonio de Bustülos.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
Por cuanto en virtud de las disposiciones de la instrucción de 23 de Octubre de 1879, para el procedimiento administrativo, so instruye el oportuno expediente de ejecución coutra D. Felipe Perez de ¡a Teja, que como contribuyente territorial no ha satisfecho sus cuotas dentro de I03 plazos que la Lejialacion señala y mediante haber sufrido el último grado de apremio, se anuncian por edictos á publica subasta los bienes embargados que son los siguientes;- 3 caballerías de tierra ’ó sean 5ótí 872 varas cubnnas cuadradas; 402.606,192 metros cuadrados; situadas en el potrero denominado “Ceiba” parte de regadío que lindan por el Norte con terrenos del Ingenio “Arm nía,” por el eur cou la finca “Tres Marías,” por el K;te con el callejón de Kan Pedro y por el Oeste con terrenos del citado ingenio “Armonía,” tasado en 2,10) pesos en oro.
El remate tendrá efecto en los portales de la casa Consistorial, el día 30 de Setiembre venidero á las 12 de la mañana y hasta las 2 se admitirán las posturas que se hicieren cubriendo la tasación y trascurridas las dos h' rn-* expresadas siu presentarse postores algunos so procederá á segunda subasta rebajándose del precio de la tasación una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio de 15 dias.	_	.
Y en cumplimiento de la Ley é instrucción de. ramo so convocan licita lores y se citarán ios intere-
Melena del Sur 28 de Agosto de 1884.—Ramón Cantón.
Don Amóla o Marín v Alano, Abogado del Ilustre echo centavos en oro; fivirliéudi -e que uo ae admití-<J ,ie"io de Iíu'ií»* v Juei propietario do primera rán proposiciones que no ouhrnu le.« doa terceras partes instruida de este detrito Judicial.	los avalúes y que e.t«s e-ta- u de manifiesto cu la
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y Escribanía del que refveud , para los que quieran inte-emplazo á i >. Pilar ciuo de la Habana y de ojos a*al s V mi ro de lui-ve días
dad á deso(rirar»e de U culpa qu.. ---------- , ,	. a ......
le »Lúe p >r hurto de un caballo da Don L-iJru mandato de H. Sria	-	..
cierto y seguro de que d sal lo hiebre se le ad- ración libróla presente en su lecha.-Altere Uu 11c-
Toledc, Juez
• tuo se (faslr
Arturo Ua letVi. V para su publi
luiai tr.ir* jiMlcila y de lo contrario «e ie declarara> re- ui.	m Aáx
(>dde v contumaz v por b istanle los estrados del Juz- Dan José María *.arr zibal y Aliar, z de rolla •Jto para qu- .on'c 1. s se rn'iendun las norifleaoioue. •'« primera rristaucm dd distrito del Trido, v demás iránrt-H d. I juicio.- Ii.fi mal v Setiembre 1? de . En virtud del pósente, bago saber: Q.ue en juicio 1884 —Aurelbiao Maitin y A'ouso. -Por su mandato, ejecutivo que sigue U S ¡dolad de Mari borra, As«8'* )’ v mrel ('ii ba lo	'	04 o E O 9 Compsfiía, comra los Síndicos dd Concurso de D. Ga-
llón Aurclluiio Martin y A'ouso, Juez de primera los- . brjel M í Lauda, he dispir.-sto que se saquen á Dública .„„„i,.	,Kt,. <.i,1,ia,i v nartido.	subasta las casas cal.e de D ago uúraero 37. y 39, en la
Por este*mi tercero v OU llura edicto, cito, llamo y em-, Villa de Colorí, tasadas, la primera (ir cuatro mil desplayo al moren.. JoséBeuriz Padilla, hijo de Antonio y dente s ochenta y siete pesos setenta centavos y des oro; piiuo ai laumu jwhuc.ui/. .	J______»_ r.r i.. i-	».i» tro« mil fira.fientcs sesenta y nueve pe-
ha biéndose seña lado dé Octubre próximo en Escobar, número 146,
„ente en la . Ar.nl de esta ciudad A efecto de notificarle j adviniéndose que no se admitirán posturas que no cu-!„ ,lPno olJÍ» ie 1 j» gjjo impuesta en cui>a seguida al bran los dos tercios de Ir tasación.-Dado en ia Habana m i sino1] ,órUfa 1 *1 ñcaoiou de* cé - mía de vecindad," aperci- A 2 de Setiembre de 1884 -José Mí Lar raza bal.-Por su bíd 1 de que de rio verificarlo le parará ol perjuicio que mandado José Q' Zuzarte.	--n» K <
haya lugar con arnglo A la Ley.—Bejucal Setiembre 4 j_________________________________________________________
de 1884.—Aurelia! o Martin y Alonso.—Por mandato de |---------
Junta provincial de
Beneficencia da Cuba.
Secretaría.
Santiago de
Debieudo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; ei Exorno, señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 13? de la Circular del Exento. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten su t solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núin. 2, acompañ idas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que so dejarán fuera del concurso á las que no se les acompafi; los títulos profesionales originales, ó en cépia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la llábana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretarlo, Podro Morillo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos. '
Don .Toe« G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el uia catorce del corrieiite rae hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goyt'solo, pretendiendo la inscri-ciou en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Sin D.* 1 * 3 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sr» Di Filomena de Leiva y Armo, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripc on de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado- en el corral de Okrtage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventay cuatro hectáreas)' cincuenta v nueve áreas, de las del antiguo potrero “E' Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeltio,” con los de la sucesiou de D. José Inés Sosa y con los de la señora D* Rosi Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? I'a Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio." Y como dicha fleca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo lingo público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro de: término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, é carocie-de representación en la foima preveuida en Ja regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley H potecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la llábana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P. Srfa., Angel Carballc.	2414 E O 7
D. José Mier y Vaulés, Juez de primera instancia iiite-terilio de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ernpbzo ¡.1 moreno Párifl o Macuá, uat'-rü ib Africa, de < Btafio
se.Itero, fie 50 añor rie edad, «le oficio campo y\ -.i n <le
Balicho Vtliz, á fin <ie que en el término ti» m illas contados des le la fei ha se preserve eu la carmel publica á descargarse déla culpa que. le resulta en ia ca— • que se le ritme por u-o do cé lula agen»; seguro de que haciéndolo así so le oirá y aduiiniatraiá ju-ticiu y en ch.-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dri Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 4 de Setiembre de 1884 —José Mier y Valdé».—Por mandado de S. Sría , Avelino Bttaac-urt.
2412 E O 7
D. Gerardo F. de Ja Begiiera, Juez do primera instancia de esta viña y su pai tillo, p-te.
Por esto m> segundo edicto, cito, llamo y emplazo a) moreno Pablo O’Farrill, natural de ¡a Habana, vecino de Madruga, patrocinado de los herederos de Don José Bíeardo O'Farril, hijo de Titileo y Atar ana. de treinta y pueve ufips dp miad y labrador, paraqiieen el término de nueve tiitjs <J copiar dealjj la úa¡m¡\ publicaoiou se prest pteefi la cárcel pjúbjit a dé epta yil¡a á cuipplir ¡a condena que le ha sido Imtueria eíi la causa quede tj-guió por hurlo; cierto y sigur > de que si as! lo hiciere se le oirá y administraré justicia y eu i a<o contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iimuiMO en las ptnas de la Ley y p< r bastante los estrado i del Juzgado.—Güines y Agí sto 29 de JS84.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Mufi z. Y para su publú ación í libro ia presente,—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	?»» E O -0 .
Don José Lirio y Vallier, Juez de primer5 instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por (Sie mi primer edicto,.cito, llamo y emplazo á! moreno Fedirico Linares, cuyas gmeraies se ignoran, á fin do que en el término do nueye días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cu’pi que le resulla en la causa que se le sigue por hurlo de una puerca; seguro de que haciéndolo ast se ¡e oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará releído y contumaz y por bistaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán bis trámites posteriores d.l juicio,—Segua la Grande, 30 de Agosto de 1864.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Apdiés fi. Moreno.	2411 E O 6
Don A tire llano Martiu y Alohso, Abogado del Ilustre Colegio de Bii'gos y Juez de pijmera icslanciade este distrito y su judicial.
Por esia mi tercera tarta de edicto, cito llamo y empíreo á D. Miijiuel Baliño Simancas, cuyas generales se ignoran, para aue en el término de nueve dias se präsente en 'a p-árml de esta ciudad á d-seargarse Ue la culpa que le insulta en la causa que se le (jgue por estafa á D. Dionisio Moreno; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal 30 de Agosto de 1884.—Aureliauo Muitiu y Alonso.—Por mandato de S. Srfii., Angel Garbullo. 2403 E O G
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Mier v Vuldéq Juez de primera ¡nsfocia interino deesa Vdiaysu partido, por ante tai hs dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Coavoque al asiática Modesto Aeuay, para que ■o y de! término de diez (lias c nupartzea en este Juz-g*ilo para evacuar un acto de justicia en la causa forma-oa oou ra e! as:ático Epifnnio Peraza por uso de célula, hurto y leniaiiva de lobo. Y eutuplleud > lo inaudado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Setiembre de 1884.—Ave'iuo B. tancourt.	2U6 C O 7
El Sr. D. Jos5 Mier y Va'dés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaetta oficial se con voque á D. Facun lo López, para que dentro del término de diez dina comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo José Pacheco por robo- Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de í-etiembre de 1884.—Avtllno Betaucourí.
2413 0 0 7
En virtud de providencia del Sr. jj. Aureliuno Martin y Alonso, Juoz de primera instancia de esta Ciudad y su partido, se convoca por trts números de la Gaceta oficial á D. José Sandoval y Montesinos, llamado también D. Manuél Montesines y Rivero, hijo de D. Miguel y de D? Juapa, natural de Vereda Nueva, veciuo dtf la Habana, soltero, labrador, y de treinta y cinco años de edad, á Un de que neutro del término de nuevo dias comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio. Bsjucaly Setiembre 4 de 18S4.—Angel Ouib-l'o.	2415 C O 7
E¡ Sr. I). Pablo Maitinez Sauz, Juez de primera Instauciadei dhtfito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por este medio sp conyoqup á p. Joaquín del Sol y Solí.--, natural de la Uabaua casado, y de cuarenta y ib f¡ años, y Ú. Cárlos Hernández Pirez, natural dp Matanzas, soltpro, Je 96 ario?, limbos del Comercio para qup eu el término de nueve días se presenten en este Juzgado Ob-á'.'on número 27, cou ei fin de presar declaración en Ja causa que de oficio se sigue comra D. Cárlos Otero y otros por hurto.—Habana 2 de Setiembre de 1834—Por D- Luis Ma?(on,—Donato Naveiia.	2401 C O 6
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito di 1 Pilar de esta Ciudad, se ha servido disponer que por este medio se convoque á Di Juana Paulina, cuyas geueialcs se ignoran, y vecina qpe fnS (Je Ja Estancia de Pintó, paia que dentro de iiueve días se p'resejjte en tste Juzgado caite de Chacón número 27, con objeto de evacuar un acto de justicia rn la causa que de oficio se sigue en (ste Juzgado contra I) Juan Perez Ramos, por homicidio.—Habana 29 de Agosto df¡ 1381,— Por D- ¿mis Mazon-—Dopato JJa-vt ira	2402 c O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á dos cerdos chici s, que en veiute y cinco del pasado fueron ve ídidos ádos vecinos
Ito ti José Gudoy* Chi r ^a, Juez dg prime ra insUndnüel
distrito de la Catedral de ceta ciudad.
Por este mi i-egundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Secundino Toral y García, natural de Pinar del Rio, vecino que fue de ¿si» ciudad eu ia Plaza de Crislina, soltero, (Icrendieute, de 19 afios de edad é hijo de Don »Santos y Di Crespeoeia, para que en el término de njip-ve dias eontadus desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta en ia causa que sp Je sigue por hurto de aves; seguro de que hu-Cféi.dolo así so le oirá y administrará justicia, y til caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 8ttiubbre 1? de 1»84.—J osé Uodoy García,—Jesús Rodríguez.
2404 E O 6
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia prop’etario d" laruco y su partido, etc.
Por este mi segundo e licto y pregón, cito, iHmoy emplazo á D. Amonio-A lint iras, cuno de 28 á 30 años de edad, solteio, de profesión labrador y vecino ue Canas!, A fin de que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qup le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don i Ignacio Verdeja, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le j leclarará rebelde y contumaz y por basiantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifica-
- Jarra o Setiera-
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Francisco Noval y Maití, Jraz de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, ele.
Por ista mi palmera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Viotoiio Villar, vecino de Baja,
I ara que dentro de nueve dias se présenlo on la cárcel
de esla ciudad á descargar.-e deis culpa que le resolta en la causa que se le sigue por disparo de arma ele fuego (ontra determinada pe;soné, apercibido de declararle lebelde si no lo verifica.—Pinar dil Rio y Setiembre
3 de I8»4.—Fiancisco Noval y Martí. —Por su mandato', José V. Urrntia. *	2419 E O 9
D. José Mí de la Torre y Bassave. Juez do primera ins-tañéis del partido judi» ialde San Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, natural de Matanzas, talabartero y operario en t i talabartería de D. Florencio Meilin, en Candelaria, para que dentro de nueve días á contar desde ia publicación de este tdieto se pri sente en ia cárcel de esta t.'i becera á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigue por estafa al referido D. Florencio Merlm; cierto y seguro Ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso eoutrari > se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación por tres ñámelos consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á 5 de Setiembre de 1884.—José María de la Torre, —Por mandato de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2422 E O 9
Dr. Di Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en prop edad del partido judicial de Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, crio, llamo y emplazo ü D. Pablo Gonzah z (a) Masíi, vecino de San
Clones y demás trámites que ( curran bro 1? de 1884,—Ramón Martínez y Morales.
Aguiar. Y para que «i presente se inseite en tres números de !a Gaceta oficial expido el presente eu .Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2409 E O 6	„
D. Miguel Gastón y Qastou, Juez de primera insiancia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edict.-y pregón, cito, licmo y emplazo al moreno Antonio Borges, cuyas generales 1 ignoran, para que dentro de nuevo dias contados A de esta fecha i-e pre.-euie eu la Cárcel pública do esta vita á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa q se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de que si así lo hace tis le oirá y administrará justicia y do lo contrario s ¡ le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y pur bastantes los Estrados de I Ju/gado pera los demás trámites que ocurran (Jue así lo tengo oispuesto.—Guanajuy y Setiembre 2 de 1884.— Miguel G.ston y Gastón.--De órden de S Sría., Francisco M. Gi-pert.	£390 E O 6
D. Gerardo F. oe li Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su pai tide, etc.
Por este mi segunuo edicto y pregón, cito, Uemo y emplazo á los asiá icos José Dolores y Rufiuo A; ó, natales de C’alltop, solteros, mayores de eoad, labrador el
deque comparezcan eu este Juzgado dentro de quinto d¡a(jespues d 1 último anuncio á ser examinados por lp conducente. Q,ué asi lo lie dispuesto eu la causa contra el referido Antonio Borges, por imito de dichos cerdos.—Guanajay 2 de Setiembre de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Por maullado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	§389 (i O 6
Don Cirios Q, de la Torre y Coliiau, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente se hace saber que dispuesto por Real órden de primero .de Agosto próximo pasado la preacion de una Escribanía de actuaciones en este Juzgado, se convoca á ley que aspiyep á desempeñarla por pr>r el lórmiuo de treinta días, á fin de queso presenten con los documentos necesarios que acrediten su idoneidad y moralidad entre ellos certificaciones de no haber-sido procesados.—Habana 2 de Setiembre de 18S41—Carlos Q. de la Torre,—Por mandado de H. Sría., Juan H. Vergel,	2407 C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esla Villa y su partido, per ante mí b» dl-pueato que por tres n(jmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Olayo López para que dentro del término de diez día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Víctor Durán y otro p r robo y lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presen le eu ¡? agua la
v» i Giandeá 1? de Setiembre de 1884—Avelino Belaucourt. KUael|	2410 C O 6
El Sr- Juez ele primera ipstancia interinp y Municipal del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto I se convoque por cinco números consecutivos de la Gacilla oficial á L). José Raims Medina, vecino que era de i» «Estancia Piquero,» en el octavo distrito á fin derque 1 dentro del término de quinto cpmpaiezca en este Juz-g do to Acosta, 32, á evacuar un acto de justicia,—Habana 2 Ue Setiembre de 1884.—Jmis'Blanoo.
2384 C O 5
HABANA 9 DE »SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-
______.	____________________„ putadasde raes.—Sras. D|> Mercedes Pedroso de Men-
prirmio y tabaquero el segundo, para que en el tèrmi- (loza y D$ Rita Duquesne del Valle.
„„ .»■.--—	■'.’ última publicación
no dé nueve dias á contar desde la se presenten cu la cárcel de esta ciudad íi fin deque cumplan la condena que les lia solo impuesta en la causa que se le siguió por robo en < 1 establecimiento de D. Francisco Peña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará neta y cumplida justicia y en ¡ caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurses en las penas de la Ley y por bástame los es- \ tratos del Juzgado.—Gíiiues v Agosto 31 de 1684.—Ge-1 rardd F. de la Reguera.—Por bu mandato, Francisco ! Muñoz. Y para su publicación libro il presente.—Güines Techa ur supra.—Francisco Muñoz. 2395 E O (i Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera \ instancia de ia Villa de Güines y su piulido judicial, tic.	?	i
Por este mi segundo edicto, cito, lian o y emplazo al moreno Manuel Carnoso com.cid for Gutri», natu- ; ral de Santiago de Cuba, vecino de Melena, soitero, de < ampo, de 22 años de edad é hijo de Cayetana, para que oír e¡ término de nueve días se preotníe en la circe] pública de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por robo en la casa de D. Fernando Guridi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí la justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v cbtiiumaz y por bastante los estrados del Juzgado.-GtiiiHH.y Agosto 31 de 18434.—Gerardo F. do la Reguera.—Por su imu dato, Fiancisio Muñoz. X para su publicación libróla presente.—Güims fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2391 E O 6
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno. »Sr. .'onde de Fernandina.
Don H unon Maris de Aráutegui, Juez de priruau instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esla Capital.
Por el presénte edicto se hace saber: que el dia diez de Octubre próximo entrante á las rio-o en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de tos bienes siguiontis: las ,	tres cuartas partes del ingenio «3un Juan,» sitúa lo en
José de las Laji s, para que dentro de nue-.e dias se pre- la provincia de Matanzas, iurisdlccion de Cárdenas, á sente en la cárcel ele esta ciudad á d.siargarse de la cul- tres kilómetro» del p ttadi 10 de Han Auton eu el ferro-pa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de c rrü de Cárdenas y Júi ai o, compuesto de cuarenta y otro por bulto de una cerda de Don J uan Gor endona; cuatro caballerías, di solemos cordeles do tierra, en su seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y a Iministrará, mayor parte colorada y I» muja, de buena capa vegetal justicia y de lo contrario ¡e le declarará rebelde y por ron aguidas, cercas, nibobdos, dotación de animales y bas'ante ios Estrados del Juzgado toa quien se cutende- patrocinados, compuesta esta de cua'enla y eiueo varc-ján las notificaciones y demás trámius de esta causa.— oes y veinte y dos hembras, taradas en cié uto óchenla Jaruco Agosto 31 de 1884 — Ramón Maitine z Morales.— y siete mil doscientos siete pesi s sesenta» seiscen'a-
Bueiiavcñ.uia SaucLoz. Y para su inseru» u por ties	~	......
nún eroi consecutivos do la Gaceta oficial expido la
ve a oiv.—El potrero titulado «Cañengo,» situado en el término municipal de Jovellanos, partido judicial de
presente¿n Jatuco fecha fit supra.—Buenaventura K m- Colon, compuroio do nueve caballerías de tierra, lasado
pfc’l E G 9 tu úM y ov-Ué Pj!J setecientos troiata petos se sema y
die*.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del (iohiernoy Capitanía General, residen-1 tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. »Insto de la G¡ uardia, Agente Provincial,
Alonso Hojas, D. Venancio del Campo. Aguacate, D. Justo de Ja Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cani.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ávdebol. Bajnoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Paja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Pauta. D. Francisco lloig.
Bejucal, I). Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la" Guardia.1 Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, I). Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar,Secretario de! Ayuntamiento Camajuaní, »Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.	‘	1
Candelario, D. .Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, I). Justo de la Guardia. A. P.
Cartagena, L). Cándido Lciro.
Casiguas, Secretario dol Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretado del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José Ma Prieto.
Cuevitas, 1). Justo de la Guardia. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guarnidas, »Secretario del Ayunta-miento.
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jaruco, 1). Feliciano I)iaz.
Jibacoa, Seci*etario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ídem del Ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayunta-, miento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A, P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, B. Manuel Villalon, ro-jsidonto en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Madruga, I). Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ay uatamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa,
Manzanillo, D. José T. Mari ño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matanzas, ü. Justo de la Guardia.
Mayar;, I). Tomás Guerra.
Melena del Sur, »Secretario dol Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, 1). Justo de laGuardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, »Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
'Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, 1). José SanteUoea,
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntqrnipnto.
Quivioan, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario dol Ayuntamiento,
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (Saii Antonio) D. José IL Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. .Tasto de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Díaz Ve-larde.
• Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, I). José ■T. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
»San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Queyedo.
San José de los Ramos, D. Justo de ía Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
»San Nicolás* D. Desiderio Rosa.
»Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
»Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, I). Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario dol Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Terez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Sirnon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.	J
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
»Songo, »Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. .Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Avun-! ta miento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajav, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
G-^zrsrcKA-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n" 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem da idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem do doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2?
Una idem de- cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lectuvita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se ciará á cualquier precio.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
TI ABANTA»
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 7cniente Rey 23.
i
Arancel de Aduanas.
• '
Concluida la segunda edición de esta importante obra oe baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOO OJOO.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORftOS
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Djn Justo Alvarez lia pirticipado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 42,887 y solicitado se le provea (le duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, oourra á manifestarlo en la inteligencia do qqe si dentro del término indicado, no se presenta reclamaciou, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Agosto de ]88L—K1 Secretario,
Manuel de Jesús ronce.
Don Rnmon Pepticrra ha participado el extravío de la Certificación do Depósito expedid» á su favor con el núm. Q1985 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se prc-3enta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese ca3o la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25do Agqs'o de 183b — El Secretario, Manuel de desús Ponee.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
PIRA KL MARTES 9 Di SETIEMBRE DE 1834.
A las 8.—Kl sainete lírico cuyo título es: LOS COMICOS DE MI PUEBLO.
A las 9.—Bi sueño cómico-lírico titulado:
DE LA NOCHE A LA MAÑANA.
A las 10.—Segundo acto del mismo.
--BAILE AL FINAR DIS CADA ACTO.-—
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA (JEN
S. I