SRKH. CORREDORES DE SEMANA.
PE CAM RIOS.
I). C A ríos Bances, auxiliar da Corre !or.
I). Jaeobo Saocliez, idem idem.
DE FRUTOS.
D. J< sé Rui/, y Gome/.
1). FtlxArandia.
Habana 11 de Setiembre de 18S4.—El Sindico interino, A. Medina y NuBez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Huerto Principe.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro de la Sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, se cita y emplaza á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general do pagos, y D. Mariano Reinoso, Interventor, que fueron en el mes de Abril de 1880, prra que se presenten por sí ó por medio de apoderados ¡í hacer efectivo el reintegro de los 95 pesos declarados partida de alcance á la cuenta parcial del Tesoro de esta Administración de aquel mes, por el sobresueldo pagado de más al Comandante de Ejército Jefe Principal de Policía de esta Ciudad por el mes de Diciembre de 1879. por el sobresueldo del destino Civil á la par que disfrutó el sueldo de su empleo militar, debiendo abonar además el seis por ciento anual de esta suma desdo lo de Mayo de 1880 hasta la fecha en que se verifique el reintegro. Al efecto, fe le señala el término de cuarenta y cinco dias dentro del cual deben comparecer.	.
Lo que se hace saber por este medio a los respou-sab es para su conocimiento y demás efectos.
Puerto Príncipe, IV de Setiembre de 1831.—El Administrador, Cárlos Pineda.
Exorna. Diputación Vroúndalde Puerto-Principe.
SECRETARIA.
Acordada por esta Corporación en seis de Agosto del corriente año, la provisión por concurso del cargo de Secretario de la misma con el^ haber anual de mil quinientos pesos, convocándose á los aspirantes para que en el término de treinta dias á contar desde la lecha, presenten sus instancias en esta Secretaría, justificando que reúnen las circunstancias que previene el Decreto de 21 de Octubre de 1808, y que á continuación so expresa.
1‘.‘ Ser español mayor de 25 años.
2» Estar en pleno g ce de los derechos Civiles v políticos.
3i> Hallarse comprendido en algunos de los casos
que siguen:	.	,	_.	, .
jo—Ser ó haber sido Secretario de Dtpiuacion por elección de la misma, siempre pue hubiese desempeñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
2o—Ser ó liabei sido Secretario de Ayuntamiento en capital de la provincia durante seis años ix lo ménos á satisfacción de la Corporación Muuicipal, y sin queja por parte del Gobierno de la Provincia.
3o—Ser ó haber sido dos años á lo ménos Secretario de Ayuntamiento de laclase, ó cuatro de uno de 2» clase al tenor y con las condiciones establecidas en el título 3y, capítulo 5? de la Ley Provisional Mu nicipal.
4p—Haber servido quines años á lo ménos con notas de distinción en el Ejército ó Armada, y dos de ellos, á lo ménos, en clase de jefe efectivo.
5o—Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública, y dos de ellos con el sueldo al «lóaos de mil quinientos pesos.
69—Estar graduado do licenciado y llevar al ménos dos años de ejercicio legal, público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva.
Y para general conocimiento y su inserción cu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Tuerto-Príncipe, á ¡1 de .Setiembre de 188*.—El Secretario accidental, bilis Alvarez.—Vio. lino.,-— El Presidente, Alvartz Flores.
Ihtsh/'c Apunte miento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento,acorde con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, la creación de una Alcaldía de Barrio en el punto nombrado “Aguada de Pasajeros” de este término Municipal, se hace público por este medio á los efectos que previene el aitículo 38 déla Ley vigente; haciendo presente que de la división territorial practicada al efecto resulta que pertenecerán á la Alcaldía que se crea, los puntos siguientes: Desde el Estero San Blas, por el camino trazado que pasa por Orbea, Magdalena, Malezas, Veneras de Malezas y Han Juan, hasta el límite de la Provincia que divide con la de Colon, el rio Hannbana.
Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente se anuncia en la Gaceta Oficial de la Habana por término de 33 dias.
Cienfuegos 4 de Setiembre de 1884,—Bernabé Alonso.
A ¡juntamiento de Melena del Sur.
PRESIDENCIA.
Por cuanto, en virtud de la3 disposiciones de la Instrucción de 23 de Octubre de 1S79 para el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expediente de apremio contra D. Miguel de Herrera y Cárdenas, que como eoutribuyentc territorial, no ha satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la Legislación señala, y mediante haber sufrido el último grado ejecutivo, se anuucian por edictos á pública subasta los bienes inmuebles embargados que son los siguientes:—Una caballería de tierra, ó seau ¡86,624 varas cubanas cuadradas,—134,202-051 metros cuadrados,—situada en el potrero denominado “Desengaño,” y colindante por el Norte, con terrenos de la misma finca; por el Sur, con el camino Real de Güines; por el Este, con el mismo camifio, y por el Oeste, con terrenos de la citada finca, tasada en ochocientos pesos en metálico.
El remate tendrá efecto en los portales de la Casa Consistorial el dia primero de Octubre venidero, á las doce de la mañaua y basta las dos se admitirán las posturas que se hicieren cubriendo la basacion, y trascurridas las horas expresadas sin presen'arse postores alguuos, se procederá á segunda subasta, rebajándose del precio de la tasaciou una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio de quince dias.
Y en cumplimiento de la Ley é Instrucción del ramo, se convocan Imitadores y se citan lo* interesados.
Melena del Sur, 29 de Agosto de 1884.— Ramón Cantón.
Por cuanto en virtud de las disposiciones de la Instiuccion de 23 de Octubre de 1879. para el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expediente de ejecución contra D. I''elipe Pérez de la Teja que como contribuyente territorial, no lia satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la lejis-lacion señala, y mediante haber sufrido el último grado de apremio, se anuncian por edictos á pública subasta los bienes embargados que son los siguientes:—Tres caballerías de tierra osean 556,872 varas cubanas cuadradas— 402,6ú6’192 metros cuadrados — situadas en el potrero denominado “Ceiba,” parte de r« gadío que lindan por el Norte con terrenos del ingenio “Armonía”; por el Sur con la finca “Tres Marías,’’por el Este cou el callejón de San Pedro y por el Oeste con terrenos del citado ingenio“3 rmonía” tasado er, dos juil setecientos pesos oro,
El remate tendrá efecto en los portales de la casa Consistorial el dia treinta de Setiembre venidero á las doce de la mañana y hasta las dos se admitirán las posturas qu¿ se hicieren cubriendo la tasación y trascurridas las dos horas expresadas sin presentarse postores ahninos se procederá á segunda subasta, rebajándose "del precio de la tasación una tere-a parte y anunciándose nuevamente por espacio de quince ibas.
Y en cumplimiento de la Ley é Instrucción a ramo se convocan Imitadores y se citan los interesado?.
Melena del Sur 28 de Agosto de 1884.—Ramón Cantón.
Ayuntamiento de Bal'abanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Batabanó.
Se anuncia poi este medio qne el dia 20 del corriente á las doce del dia y en la Sala Capitular con las formalidades debidas, se rematará en pública subasta el sitio denominado “Triana,” de una caballería de tierra, poco más ó ménos de los herederos de Dou José Mazorra, y tasado en novecientos pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiente con este Municipio por el couccpto de fincas rústicas, haciéndose presente que el rematador tomará el dicho terreno con los gravámenes y demás que tuviere, no admitiéndose postores que no cúbran los dos tercios de su avalúo.
Batabauó, 8 de Setiembre de 1884.—Antonio de Bustillo.
J unta local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Detenido por una pareja de Guardia Civil en la Villa de Colon, un moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, * ser natural de la Habana, de edad de 20 años, soltero, lampiñ), alto, envuelto en carnes, hijo de Germán y Gregoria criolla, bautizado en la parnu quia del Cerro, siendo su» padrinos Alberto Lucumi é Inés criolla y patrocinado de un Sr. de apellido Carrillo cuyo nombre se ignora, se convocan por medio del Boletiu Oficial de Ja Provincia y Gaceta Oficial á las personas que consideren con derecho al referido. moreno, para que en el térmico de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio, so presenten únte esta Junta con el fin de justificar el einpadrouamiento y que le sea entregado, en el bien eutendido que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado s* procederá á lo que corresponda.
Palmillas 31 de Agosto de 1884,-Serafín Sánchez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proyeerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Ciyil d,e esta cipdad,, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes e« esta «Sepre tarja, sita palle alta de San Pedro mím. 2, acompe ijadas de tqdos los docunjen-tos justificativos de los méritos y servicios de los mis-mo.vpara cuyo efecto se fija el término de un me?; en la inteligencia de que se dejarán fuera del cojjeurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en eópia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el pre*ente en Cuba : ’..'O de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Murillo.
Registro de la Propiedad de Smcti Sp ¡sitas.
Don José Valdés Cienfuegos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. José Vila y Paré?, Gerente de la Sociedad de Vila y Portilla y sucesora de la de Vila, Portilla y Compañía, del comercio de Trinidad, me ha presentado en esta fecha una solicitud pretendiendo la inscripGiou á nombre de dicha Sociedad, de una finca rústica nombrada “El Maizal” pon los sitios anexos “María Elena” y “Ruiz,” con treinta cinco caballerías equivalentes á cuatrocientas sesenta y nueve hectáreas, setenta áreas, setenta y una centiárens y doce miliáreas de terreno de la hacienda “Rio Hondo,” con ciento veinte y cinco pesos de posesión en ella; pnes aunque la Sociedad de Vila, Portilla y Compañía ia hubo con ciento cincuenta pesos, veinte y cinco de estos los tiene aplicados á la otra finca nombrada “Santa Bárbara de la Giiirn;” linda el predio “El Maizal,” por el Norte con terrenos de los jjerederos de D. Aniceto Giménez, por el Sur con los de la sucesión de IT* Teresa García, por el Este con los de la de D, José Mediodía y por el Oeste con el camino real de Sanoti Spíritus y sabanas del fondo común. Esta finca la a quirióla referida Sociedad Vila, Portilla y Compañía en remate público, de I03 bienes do D. Pedro Francisco Borrell, celebrado el treinta de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, según aparece de la, escritura otorgada en la ciudad de Trinidad el siete de do Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, anle el Notario D. Manuel Néstor Aparicio.
Y	como la prenotada hacienda “Rio Hondo,” donde están enclavados los predios referidos se lralla proindiviso, lo hago público por este medio para que si algún comunero ó partícipe de la repetida hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada por la Sociedad de Vila y Portilla, ocurra dentro de treinta dias hábiles si residiere en esta Isla ó en el de noventa si se encontrase fuera de ella ó no tuviese representación, á usar de su derecho en la forma prescrita en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sancti Sp:ritus á 14 de Agosto do 1884.—José Valdés Cienfuegos,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Dou José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. GoytiYolo, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustiu Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo do la Srtj. I)? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Srrj D? Filomena de Leiva y Aruao, viuda de Curbelo, según los testimonios do las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro heetáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaró.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora Di Roas Curbelo de Torres; por el Sur, cou.el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? /'a Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral do Cartagena, ¡o hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado eon la i. -cripoion quo se solicita, ocurra á usar de cu du_ch* dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carccie-de representaeiou en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
FDICTOS.-
D. Juan Váidas Pagé*, Juez de primera instancia en oro ie luí del distrito del Cerro.
, ,ir * I presente, si ■ o •' oe.i :t todos los acreedores de D. Miguel y Ib Manuel JSacoba r, u-f como también á los del concurso de los misma*', para la junta general que ha de tener efecto el día trece de Octubre próximo a las doce en el Juzgado, Aco-Ia 3_\ con el fln de que elijan Sindico que los represente y dirija, ten la demanda Int opuesta p or los herederos -le D? Inés María Chacón y Noroña, lejltima consorte de D. Miguel Escobar, sobre uulidal de la son Unela de calificación y graduación de créditos, diota la en once de Diciembre cíe mil ochocientos cuuienia; así corno en los demSs le-ferente al ecnourso mencionado. Que asi lo teneo dis-pueslo eu los auU-s de referencia.— Dado en la Habana átlde Setiembre da 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presea te en su fceba.—Luis Blanco.
2442 E 12
D. Miguel Gastón y Gastou, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por medio del prrseDte tercer cilicio, rito, llamo v emplazo A 1) José González Portavules, hijo de Dou José y Doña Isabel, natural de Galicia, vecino cíela Habana, casado, labrador y de treinta y ciuco años de edad, parí que dentro do nueve dias contados dfsrie esta fecha se presente en este Juzgado A evacuar el trastulo que se le ha conferido en la causa que se le alano en cale Juzgado por lesiones A Don Audiés Vilar; cierto y seguro de que si ast lo hace se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le déclararjí rebelde y eoutumaz 6 incurso en las penas de la Ley y seentenderA ese trAmite en los estrados del Juzgado. Quo así lo tengo dispuesto.—Guauajay Setiembre 10 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de 8. Sría , Juan M. del Pino, José de la Paz Cruz,
2452 E O 12	•
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Justician!, como de 18 años, delgado, de e-tatura regular, lampiñ» y color oscuro, el cual se encontraba trabajando eu el sitio de I). Ramón Brito, en el término municipal de Arteiuisa, pira que dentro de nuevo Uias ?e presente eu la Cárcel pública de esta vil’a A descargarse de lu culpa que le resulta en W causa seguida en este Jurado Por luirlo de una mátela v varias prendas A Don Ramón Diarias; cierto y seguro que de hacerlo así se le <>irA y administrará jus-ticiu y si no lo verifica ss le dcclararA rebelde y contumaz é ineurso eu las penas que la Ley señala, teniéndose por bastantes ios Estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha ccusa.—Guanajay y Betlemhre 9 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de S 8ria., Francisco M. Gisp«rt.	2453 E O 12
Dou Enrique Saavedra y Parejo, Juez ds primera instancia eu propiedad del partido Judicial de Saucti-Spíritus.
Por segunda vez emplaza A I). Agustín Castellano y Hayas, cuyo domicilio lío es copopido, para quo dentro «leítérmino de ocho días comparezca en este Juzgado y conteste el traslado que se le lia conferido por auto de trece de Marzo último, diclndo ante el actuario’de la pretensión de defensa por pobre, deducida por D. Ramón Serrano y Gueria, representado par »1 procurador público D. Lázaro Cañizar«« y Gañ ía, bajo la dirrocion del abogado Ldo. D. Rafael Félix Perez y Luua, fundarla en rjue se encuentra I). Ramón eu los casos primero y tercero del artículo 182 de 1» Ley de Enjuiciamiento civil, para litigar en .juicio de menor euatijífi contra dicha CaA< jlríno en eóbro de pesos como heredero D. llamen de su legítimo hermano gerpifttio Dojj Mauricio César Serrano y Guerra, A puyo favor qued» pendiente el mismo Castellano un eró Uto cor» ot sobre su finca Cagileyra; apercibido Castellano de que si no lo verifica se li dentará eu rebeldía trascurrido que sea dicho término, noiirtcaudose en los estrados del Juzgado la providencia cu que so dicte tul declara-toria como las d-más que reo yereu en eitos autos — Hanoti-Spíritus y Juj)!q 27 de 1884.—L io. Enrique Baa-vedjra.—El Escribano, José Celestino Beuiquez.
2440 E O 12
D. José María Larruzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Rodríguez y Cabrera, natural de la Habana, soitero, zapatero, de 18 años de edad, blinde D. Juan y D? Petra, sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse déla culpa quo le resulta en ia causa que en unión de otro se le sigile j or hurto al pardo Luis González; seguro que s¡ asi 'o hiciere se le oliá y admluistrarA justicia y de <6 se le declarará rebelde y r or bastantes lo* Estrados dei Juzgado 1 ara que con ellos ee eu tienda dichos trámite* *. tos demAs que ocurran.—Habana y (Setiembre 3 e 1881— Jeté M>rf* Larrazabal.—Por mandato de tíu 8na,, Venancio Diazdol Villar. 2148 E O 12 D. José María Larratábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo A los que tengan interés eu la lien ncTi de D. Andrés Silva, natural de Canarias, de sesenta y tres años, casado y que murió en el pueblo de Marianao el dia ocho de Abril último, para que se presenten deducir sus derecho* en el juicio de iuto*tado que en e-te Juzgado cursa dentro del término Je veinte dias.—D oto eu la Habana A §9 de Agosto de 1884.—José M? L»rrazábal.—Por su mandato, José Q, Suzarte.	2418 E O 12
D. José María Lurazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Aurelio Alonso y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años de edad, hijo de D. Marcelino y Teresa, con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra él se.sigue en unión de otros por robo y lesiones; seguro de quo si así lo lric.eie se le 0Í1A y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dichos trámites y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 8 tle 18.84.—José M* Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz, del Villar.
2417 E O 12
Dou llamón María de Aráizlegui, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Esteno/, Herrera, natural de Logroño, vecino que filé de la calzada de la Reina número 4, casado, de 48 años de edad, expendedor de efectos timbrados, hijo de D. Julián y de Doña t'ipriana, para que eu el léritiiuo do nueve dias ácontar desde la publicación de e.-te anuncio se piasen te en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la califa que en unión de otro3 se le sigue por expendi-cion de papel sellado falso; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebt-1 ley contumaz é ineurso en las penas de la Ley y pnr bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Setiembre 9 de 1884.—Ramón M? de Aráizte-gui.—Por su mandato, José García Tejada.
2444 K. O 12
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la partía Juana Alvarez Padrón, bija de Santiago y Antonia, natural de la Habana, soltera, de 29 años, costurera, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la cub pu que le resulta en la causa que se le sigue rior estafa; cierta y segura de que si así lo hace sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaiará rebelde y contumaz y por basírnte los Estrados del Juzgado para las notificaciones y hmás actos riñe ocurrau.— Habana y Setiembre 5 ue 1884.—José M? Larrazábal.— Por su manduto, José Q. Suzarte. 2425 E O 11 Dou Ahjandro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera instancia del distritc del Monserrsle de esta ea; ital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Pedroso, natural de la Güira, de 28 años de edad, casado, carpintero y vecino quo fué de la calle de las Virtudes número 150, para que dentro del término de nueve diag se prtsetite en ia Cárcel de esta ciudad á responder de ios cargos que le resultan en ■a causa criminal que se le sigue contra el mismo 1 or rstafn; pues si asi lo h¡< iére se le oirí y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los e*trados del Juzgado para las diligencias que ocurran.—Habana y Setiembre 9 de 1884.—A'ejnndro Laurel.—Por su roanda'o, Zacarías Bresmes. Y para su publicación-de oficio en la Gaceta oficial extie ndo el presente en su fecha.—El Actuario, Zacarías Bre.mcs.	2428 E O 11
Don Aureliatto Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito jadicial.
Por esta mi segunda carta de e iicto, cito, llamo y emphoo al moreno Toribio Herrera, hijo de Abrabana y de Marine a (Juesada, natural de Guauajay, vecino d< 1 mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para que eu el tórrniro de nueve días se présenle eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsuita en la causa que se le sigue por imito de un caballo de D Francisco Montalvo y Cárdenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo ■ « trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga o para que con ellos *e en-ds- ln no..,tjeacioncs y demás trámites deF juicio.
- y Setiembre 3 de 1884.—Aureliano Maitiu y Aionso.—Por mandato do 811 Sría., Angel Caiballo.
2439 E O lt
D. JomS M? Lariazábal y Alvar«5/, de Toledo, Juez de primeia instancia del distrito del Piado, per este mi teVcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Fernandez, naturrl de la Habana, soltero, de 20 años de edad y escribiente, para que dentro de nueve días se presente en la circel de eetn ciudad á des-
cargurse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por rapto de D. Josefa Vaidés; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paia que ceri ellos se entienda dicho trámit-« y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 7 de 1884.— José María Larrazábal.-Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	£437 K O 11
Don José María Larrczábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instan ia <11 propiedad del di trito dtl Prado.
Foreste mi terce' edicto y pregón, cito, Humo y emplazo A D. Manuel Sánchez y Alonso, natural de As-tuiifi?, «-ollero, del comercio y <ie t'íl años d" ed: d, pina que ih inro de nueve días se presente 1 n ia CArci 1 de es-ta ciudad A descargarse de la culpa que le risulla en causa que se le sigue por alzamiento, s<guro que si est lo hiciere se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde y por bastantes los «slialos del Tribunal paraque con ellos se entienda dicboiiámltey los demás que ocurrau.—Habana y Setiembre 7 de 1881.—José M? Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz. del Villar.	2434 E O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia det Distrito del Prado.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emp’azo A D. Jrsé García Sánchez, cuyas generales se ignoran, para r|ue en el término de uui ve dias A contar desde esta feiha se presoule en la (Arcel pública A drseargarse rie la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirí y administrará justicia y en otro caso se le declarará r*belde y eoutumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Setiembre 8 de ÍS84.—José M? Larrazábal.- Per mandato do S. Sría., J Q. Suzarte. 2426 E O 11 Don José Maria Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado do esta Capital.
Por esto nri tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado Illanco Guillermo Cantos y Alzu-gur»y, hijo de Miguel y de Gertrúdis, natural de la Habana, casado y de 27 años de edad, para que dentro de-nueve dias se presente A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lesigue por quebrantamiento de servencia; seguro que si asi lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que o n ellos se entienda dicho trámite y lo* demás que ocurran.—Habana y Setiembre 7 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Pop mandato de 8. Sría., Venancio Diaz del Villar.	2435 E O 11
nZHEATES.
Don Juan Vaidé* Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saoa A pública subasta Ja casa quinta calle del Tulipán número 19, eu el b: rrio del Cerro, con todas sus pertenencias tasad 1 en treinta y un mil trescientos cincuenta y irésptsos setenta y siete centavos en oro, habiéndose señalado para el arto del remate el nueve de Qctubre próximo Ala horádelas docp en este Juzga io calle de Aeosta número 82, y se advierte míe no se admitirá oferta iuferior A los dos tercios de 1 a lasacion, pudiendo instruirse de más pormenor« s en la escribanía del actuario ios que deseen tomar parte en la subasta. Así lo tengo dispue-to en el juicio ejecutivo seguido por D? Dolores Azopardo y Be-la, en cobro de pesos contra Don Jacobo Linducr y Don Jorge Weller, y Ruperti, como padre Ifjftimo y representante hgul de su menor ^ijo Ü, Alejan«1-;, Augusto, único y uiivepaak heredero «le D? An- 'Vi., ' -Habana q de íUembre (le 1884.-?- iu Vuldte P»gé¿ -Por su mandado, Auto»';0 Alvarcz lD8ua.
2441 R 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por robo á D. José Caudales y Caudales, natural de la Cor uña, Bollero, de veinte y un años de edad, y vecino de la calle de Infanta entre Zanja y Pa-eo: ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al mencionado D. Je>sé Cándales y Cándales, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en e.-te Juzgr do, A prestxr una declaración en la mencionada causa.—Habana 10 de 8« tiembre de 1884.— Arturo Galleti.	2450 C O 12
El Sr. Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe, en la cau-a «jue por ante mí cursa por estafa á D. P« dro Ramos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al procesado pardo Gregorio Valdés, natural de esta, vecino del Mercado Cristina, soltero, de cincuenta años «le edad, y dependiente, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Ju/.ga«ip A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana A 10 de Setiembre de 1881.—Arluro Galleti.
2449 C O 12
El Sr Juez (le primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante ii'í que por tres números de la Gacela oficial se convoque A J>. José Testar Traviesas, vecino que era déla caHeiie.Bernaza número 5), para que dentro de tercero dia 1 «>mparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Setiembre de 1884.—Venancio Díaz del Villar.
2436 C Olí
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante ruf ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta ofliial se convoque A D." Francisco García Alvarez, para que A primera Audiencia comparezca t-n este Juzgado sito Aeosta 32, A evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 5 de Setiembre de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
2431 O O 11
El señor Juez, de primera instancia del distrito dol Prado, por anle mí, con esta fecha y en causa criminal número quinientos setenta y cuatro, ha dispuesto que por tre* números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Chapalá, que es maestro albañil y cuyo domicilio se ignora, para que eu ol término de nueve dias so presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Setiembre de 1884.—José Q. Suzarte. 2430 COU
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque A D. Gregorio Ferrolro, D. José Ferrer, D. José V(ga, 1). Ignacio Lorenzo, un soldado de Alt Hería rebajado, nombrado José García, otro llamado Angel García, y un carretonero llamado Aulonio, todos empleado* que fueron de la fábrica de Cerveza, situada en el noveno distrito; A fin de que dentro del término de quinto dia se preseuten en este Juzgado sito Agosta 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana 8 «te Setiembre de 1884.—Luis Blanco.	2433 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en p-opiedad del distrito del fierro, por anle ruí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimiento criminal que instruye por lmmicidio de la morena Mauricia Ozua, vecina que era de Muriaúao á los parientes de la íínada por si quieren ser parte en él.—Habana 5 de Setiembre de 1SS1.—Luis Blanco.
24 U COU
El Sr. D. Miguel Garlón y Gastón, Juez de primera intanci i propietario de este distrito judicial por ante mí, en causa reguida por Injurias y falsedad, se ha ser-yido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque «1 moreno llamado Hermenegildo, cuyas generales se igneran, pero qi e se supone sea vecino de lu Habana, y el erial srgou se dice trajo desde dicha Ciudad A esta Villa y entregó al maraño Hilario Aguirre cierto documento, mira «|ue dentro de quinto dia comparezca en este Juzgad» A objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 9 de Setiembre de 1SS4.—Frauciscu M. Gisper t. 2443 C O U
El señor D. Pablo Martines Sanz, Juez de primera instauiig del distrito del Pilar, por ante mí ha dispucs to que por este medio se convoque A un imlividuo conocido por Pt pe el Asturiano para que en ti término de nueve dias se presente á o« acuar un acto de justicia eu la causa quedcoficio se sigue contra el moreno Juan Buho y otros por hurlo. —Habana y Setiembre 6 de 1S84. Por D. Luis Muzon, Donato N'aveira. 2423 C O lo
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer per ante mí que por este medio re convoque al pardo nuleterioArangiireny Echegoyeu, natural de la Habana, soltero, de 44 rfl is de edad y vecino de Matanzas, calle de Sa'amauea 6, para que en el término de nueve dias contados desdo ia última publicación se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa que de oficio se sigue por robo frustrado al mismo.—Habana 5 de Setiembre de 1884—Por D. Luis Maz.011, Donato Naveira.	2424 G O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacíta oficial se convoque á Don Mauricio Arroyo y López, natural de Guadalajara. sol-t-ro, de 44 años cocinero y vecino que fué de Consulado 97, tara que en el término de nueve (lias comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa núrn? 483.—Habana y Setiembre 5,de,1884-—José Q. Suzarte.	' 2427 O O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, cou esta fecha ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque A D. Ricardo Gonzahz, vecino que fué de Galia-no ÍO. para que en el término de nueve dias se pretente en e.*te Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 7 de 1884.—José Q. Suzarte.	2429 G ü 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA P2 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de ia Maternidad.—Di-putadas de mes.—Sras. D¡> Mercedes Pedroso de Mendoza y Da Rita Duquesuo del Valle.
.Jimia de Gobierno «le la Real Casa do Beneficencia y Mateniiilad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. J'inde de Féinaudina.
PARTE ECONOMICA.
<3--A-2sT C3-JL.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina do vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Ifoe n“ 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo deseo do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD! EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
# t
De venta en esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABA NT A.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORUOS Descuentos y Depósitos dk j.a Habana.
Estrulo Je los fondos existentes hoy, así como délos cobros verificados desde el día 30 basta el de la lecha, á saber:
Oro. Billetes.
Saldo depositado en el Bco. Español en Agosto 29 .................. 8 1C573C 30
Remitídole desde el 30 basta hoy...,......... ..	8937 5o
$ 174673	83
G¡rád«Je id.	id............ 17200	...
A
Saldo.... ........... 157473	85
En la caja, saldo....	5902	83
Total....... S 1G3376 68
Nota.—Se han'cobrado en dicho pe’iodo por la Comisión, $ 64,835-93 en oro y 9 15,470-95 en billete?, —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta ia fecha, se han pagado á 4 003 acreedores depositantes por varios conceptos, según comprobante?, $561,305-03 en oro y $ 427,901-93 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Setiembre 6 de 1884.—Sebastian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isasi.—Isuho Alcnso.
Dou Justo Alvarez ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á eu la-vor con el núm. 42,887 y solicitado se le provea de' duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duram-te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo'e:i la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de¡ ningún valor.
Habana 27 de Agosto de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Poncc.
Compañía del ferrocarril entre Cienfuegos y Villaclara,
Secretaria.
El Sr. Presidente, á petición de D Joaquín Fernandez Huei’go como apoderado de D. Lorenzo Pellón, se ha servido ‘disponer se le provea de duplicado por estravío del cupón 394 de $ 36, que en la Empresa representa el último; si publicada la solicitud en tres números de la “Gaceta oficial” y “Diario de la Marina,” no hubiere quieu á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, eu cuyo caso quedará nulo y sin valor alguno el primitivo titulo.
Habana, Agosto 26 de 1884.—El Secretario, Marcial Calvet.
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL POH S. I
S 141234 70
8 141234 70
141234 70 5020 90
S 146255 0«