Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general-.
Por auto do la Sala Contenciosa do esto tribunal, su fecha 20 del actual so ha señalado para la vista pública del recurso de apelación entablado en el expediente de desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación do la Administración Económica do Santa Clara en .Julio de 1882, la audiencia del día 6 de Diciembre próximo y hora de las doce de su mañana.
Lo que lince público de orden del Excelentísimo é Ilustrísirno Biflor Presidente para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1884.—-El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
necesarios para atenciones del Arsenal, acordó la Ex'- na. Junta Económica del Apostadero repetir el act-* en la propia forma que prefija el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada que. se publicaron en D Gaceta de 11 del corriente, número 270; en virtud de lo cual, dicho acto tendrá lugar á los diez dia6 desde la inserción del presente ó al siguiente si resultare festivo, según se avisará oportunamente, y se hace público para conocimiento de toilos los que deseen acudir con proposiciones. í¡5.
Habana, 27 tic Noviembre de 1881.—José Mari i Aatran.
cuenta de dicho año. y caso de no poder verificarlo, liará por peí son a autorizada ai efecto.
Habana ¡2 de Noviembre de J8ál.—MI Contador general, Aníbal Arricie.
o nnria el domingo 7 d.el corriente á ias 12 del dia, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes núni. 2.
Babona, IV de Diciembre de 1881.— E! Decano, Jjd'j. J sé Bruzo n.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ici Ferrocarril de (Vmlenas y j(¡.
10 acciono« de la Compañía cavo, á ! i p.£? D. oro C.
Tesorería General de Hacienda.
( 'omandancia

Igualmente desierta la 8.a subasta verificada ayer para la adquisición «lo 400 traviesas de madera y 70 kilogramos b uto refractario que se necesitan para atenciones del Arsenal, resolvió la E.xema. Junta Económica del Apostadero que so proceda á otra nueva licitación con arreglo al anuncio, pliego de condiciones y relación valorada que vieron la luz en la Gaceta número 249, correspondiente al 17 de Octubre ú'timo, en consecuencia de lo cual el referido acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias do publicado t presente ó al siguiente si resultase ser fest‘
El Excmo. Sr. Intendente General, se ha servido acordar que en el dia de mañana se abra el pago en todas las cajas de la Isla de ¡os haberes devengados por las clases aetivas, correspondientes al mes de Agosto último, en el concepto de personal y en la forma siguiente: el cincuenta por ciento en billetes del Banco Etpsfio'; el cuarenta y cinco en oro y el cinco ■ restante en plata.
Hab ana 2 de Diciembre de 1881.— El Tesoreio general, José Ro h-ijuez Corret.
general de la Rabana.
’provincia
de la I Cotizaciones
del Colegio de Corredores
CAM tu Ort.
Den Juan Martínez -Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del Batallón
Cazadores de Isabel II núin. 3, y fiscal nombrado i Francia
un lo-
!)• Francisco López y D. Andrés del Rio y han dado cuenta del extravio de la carta de pago nú
para !a evacuación de un interrogatorio se nombramiento verificado por el Excmo. Sr. < bernador Militar de la Plaza.
En usó de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal nombrado para diligenciar un interroga'orio* en el recluta del Batallón Depósito de Carmona.número 32, del Ejército de l’erez, ja Península, José Cortés Valdivieso, por este mi tercer edicto, cito y llamo al referido individuo
España................................ 3J & 6¿ p.g P.smfyc
tnglatorra........................... 11» á 20 p.§P. eo div
f 5	¡í	5J	p.g	P.	«o	dry
0.	&	6i	p.g	p.	clT.l,r-
I contra onzas.
2S	á	3|	p.g	P.	60	d,v
(9	á	n	p.g	P.	60	d v*
Estados-Unidos........................9$ á 10£ p.~ P. qy.
Alemania.
( contra onzas. "8	p.? hasta
Descuento mercantil.......
fS p-3 hast
.....-J 9 p.g hasta
(hasta 6, oro
mese»
4 y d p.= y billete».
En cumplimiento á lo dispuesto por c! Señor Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á I). Angel Alveniz Interventor que filé de la Ordenación general de pagos,-á D. Luis Gabál-don y á D. Manuel Maestre, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la Económica de in Habana, ó á sus herederos, si hubiere
fallecido, para que en el término de 15 dias se-pre-	so av¡sará oportunamente; haciéndose pú
senten por sí, ó por medio de apoderado en forma,	estc me<i¡0 para conocimiento de los que de
en lu Secretaría de este Tribunal Prado 105, en aeon jnj-crc8ar8¿ en ,d vx dia y hora hábiles de oficina, á recojer para con- | Habana 27 do testar el pliego de reparos deducido en el exámon jfar¡a Autran. de ía cuenta parcial de Tesoro de la citada |
Económica, correspondiente al mes de Febrero, del año económico de 1879- 80; en la inteligencia efe que no verificándolo, se procederá según pre-
_	___	y Hamo al relucido individuo para
mero 180, de 23 de Abril de 1879, por valor de 8600 que eu el término de 10 dias se presente en esta Fis-pesos, representado por diez y siete Bonos del Tesoro, | caiía, 6ita en el castillo de la Cabaña, á dar su3 desque constituyeron en fianza para garantir el cumplí-; cargos en interrogatorio procedente de causa que se le
miento de lu contrata de obras de reparación en la ¡ -	* ‘ ’ ~	..............
! Aduana Vieja, y han solicitado que se les provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, ú fin de que
• , i en el término de quince, á contal desde el primero de lvo’. 0 la inserción del presente, se liag-an las reclamaciones á U" , °; que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia ne de- |(je qUe'en (.as0 de nc» entablarse ninguna dentro de diexpresado suministro.	s cho plazo, se procederáá la anulación de la expresada
Noviembre de 1884.—José !<arta de pago y á la expedición del certificado que se
I pide.
Habana Noviembre 27 de 1884.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
sigue en su referido Cuerpo, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios que fueren consiguientes.
Cabaña 27 de oviembre de 1884.—Juan Martínez.
viene el artículo 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 29 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—l*. S., Dominador Crespo de la Quintana..
Comisaría de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
811
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi-1 nistro Jefe de la. Sección 3.a se cita y emplazan 1). José A. Brida, Interventor que fné dé la Colecturía de Rentas de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido eu el exáuicn de la cuentas de Rentas públicas, .por caudales y efectos de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el ar-íj.-nlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana, 29 doNoviemhre de 1884.—El Se-
Dispnesto por la Superioridad se proceda á l istar la limpieza de las letrinas del Cuartel de i la villa de Güines, se convoca por el presento á los | qno dejeeij tomar parte en dicho acto que tendrá1 lugar ante el Tribunal competente el dia 31 del presente mes á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón núm. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de con liciones facultativas y económicas.
Habana 1." de Diciembre de 1884.—El Comisario de Guerra, Eustaquio Agola.
cretario general,-—P
Quintana.
S.— Dominador Crespo de la
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Ramón de Arraetiu y D. M.unndl Escobar, Colector y C /iitaclor que respectivamente fueron de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término do ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de cate Tribunal, Prado 105, en dia y hoja hábiles de oficina, á recejar para contestar ci pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de UColecturía del citado punto correspondiente al jnes de Octubre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Noviembre du 1884.—El Secretario genera!.-— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Adminisiraoion General de Comunicaciones de la Isla de .uba.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General eu i5 de Setiembre próximo pasado la moción que este Centro se sirvió presentar á la Su perioridad á fin de que la Estación Telegráfica establecida en lu antigua casa do Correos, Oficios 9, se completara con los elementos necesarios para prestar al público los servicios de la correspondencia particular, sin perjuicio do la misión á que estuvo destinada; realizadas las obras precisas á este efecto y lijada pura el dia 4 de Diciembre próximo la fecha de la apertura de la mencionada local, tu- avisa por cale medio para general conocimiento.
llábana.29 de Noviembre de 1884.— Joaguin B. Val des.
Modelo do proposición.
D.
de...
nu-
( orreos.
FJ vapor-correo «Ciudad de Santander» saldrá de e;te Tuerto para el do Cádiz el 5 de Diciembre, haciendo además escalas en los de Puerto Rico.
Hasta las tros de la larde del mismo dia, se recibirá en el buzón do esta Administración Central ¡a correspondencia (pie debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes do la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzoue- He alcance que hiy establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para coaoeinrento del publico.
Habana 29 de Noviembre de 1884.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
N. N.... vecino de la calle mero. ... enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de está capital y del pliego de condiciones y precios límites bajo los cuales se saca á pública subasta la limpieza de las letrinas dei cuartel de la Villa de Güines; se compromete á tomar á su cargo el servicio y efectuarlo mediante la suma de.... por cada metro cúbico ó con la rebaja de.. .. por ciento al señalado como precio límite y con entera sujeción á lo prevenido en el pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la convocatoria de proposiciones sueltas anunciadas en 3 de Marzo último, para la en a gen ación Jo la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales,” y en virínJ de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 de Junio próximo pasado se hace saber a! público para que los que deseen comprar dichas embarcioues presenten sus proposiciones sueltas en esta Comisaría (sita en los bajos do la Intendencia Militar, calle de San Ignacio rutinero 14) á las dona de Ja mañana del 9 de Diciembre próxi mo bajo las .'mismas condiciones que rigió en la subasta intentada al efecto y precios líiqites aprobados por dicha Superior autoridad en 22 del que cursa.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Cosario de Guerra, Gervasio Garsarán.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de A lcances.
D. Fruncen Fort, apoderado de D, Francisco Lafuente se servirá presentarse en está Administración, con objeto de hacer efectivo e) ingrrso de 21 pesos, que por gastas de papel sellado le correspocde satisfacer por cuenta de dicho señor Lafuente en el expediente administrativo que se sigue en esta Administración como Colector de lientas que fué de Bejucal. Haaana, 2í' de Noviembre de 1884.—Vahío Roda.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de una caballería de tieria en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al publico para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración cou los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en ia inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para qus obtenga en nombre de la Hacienda Is correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. R da.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.-Número 348.-
-tON VOGATORI A
F9 2A.
D, José Antonio Q.uijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de 'a Administración Priuci-! pal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes ■ de Abril de 18(57, en ia inteligencia que de no presen-: terso, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 188 1.— K1 Contador general, Aníbal Arríele.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria. ANUNCIO.
del
la Gaceta de esta convocando á scia adquisición de
liabiéndosc-publluado en capital focha de hoy, el anuncio gnnda licitación para contratar maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 5 lotes por valor de $2.244’08 y terminando por tanto en 9 de Diciembre inmediato el plazo de los diez dias á que se refiero dicho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá efecto á la una de la tarde del expresado dia 9 de Diciembre próximo, hora en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.	1
Habana 29 de Noviembre de 1884.—José María Autran.
I	Número 408.—Fp 250.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en h >rá y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del i Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal j de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1807; ' en la inteligencia que de 110 presentarse á recojer el iu-¡ dtoado pliego se le ocasionarán lus perjuicios consi-| guíente-'.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador 1 genera f, A ni bal Arríele.
Número 420.— F? 24.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se serviráu presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción d ■ repan<s deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Anúde.
Publicado eu la Gaceta de hoy el anuncio convocando á 4.a subasta para contratar la adquisición de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos bario refractario avaluados en 507 pesos; y terminando por tanto en 9 de Diciembre próximo el plazo de los diez dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace sabor al público que la mencionada subasta tendrá efecto á bis dos de la tarde del expresado dia 9 de Diciembre venidero, hora en que estará constituida la Exema. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Noviembre de 1884.—José J[aiia Autran.
Sin resultado la subasta verificada ayer pata la adquisición do maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 5 Lotes, ascendente á 2244-03
Núm. 098.—Fe 200.
D. Jus¿ Murillo, Administrador que fqé del Hospital de la villa de Colon, en el aíjo económico de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Ceplro eu el término de 15 dias, á recoger el pliego de los reptóos ofrecidos eu el examen de dicha cuenta, y caso de no poder yerificarR, lo harán sus herederos q persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes,
Habana 12 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de Jas Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “.-'an Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para quo las personas á quienes-perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con les documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fech»| en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Pr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Administrador, Rabio Rodo,
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de Muelles . Id. de Almacenes...... .
i esos.
43435
(4552
fe.
18
24
Total
,499 57 42
CONTRAIDO EN ESTA FECHA
Por derechos de Importación ........
» id. de. Exportación...........
» Multas........... ...............
» Derechos de Navegación ..........
» Comisos..........................
» Depósito Mercantil ........ .....
» Intereses de pagarés ............
» Impuesto sobre bellidas... ........
v id. 25 cts. por tonelada......
» id. sobre carnes frescas ........
Total........
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 30314
19235 469 56 113
lp)I
0-0
3
55
54
67
11607 06
id. de Exportación ....
Multas.....................
Derechos de Navegación.....
Comisos................., ..
Depósito Mercantil ........
Intereses de pagarés......
4fi9
458
113
28
73
57
23
Suma.......... 31355
INGRESO -Á DEPÓSITO.
81
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje.............
» id. sobre carnes frescas... » id. 10 po sobre pasajeros.
17274
413
5
13
PC
37
17693 46
Total.......... 49049 27
Comandancia
militar de Marina de la Rabana.
de la provincia
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reser- ! va y Fiscal en Comisión de la Comandancia de ¡ Marina de esta Provincia.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero que fué de la barca I Española “Soledad,” Antonio Silva Rosares, natural del Brasil; de estado viudo y de 32 años de edad á fin | de que se presente en esta Fiscalía en el término de diez dias á evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
de
Orden de la Plaza del dia 2 de Diciembre de 1884.
Servicio para el 3.
Jefe de ilia.—El Comandante del 29 batallón Artillería Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—29 Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Batallón Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.	■	•
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de Ja Plaza, D. Rafael Rodríguez.
Imaginat ia eu id.—El 29 de la misma, D. Grácil iaii o Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
MERCA DO N ACION A 1.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rülienx, ba-")
jo á regular.................
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior ti regalar número 8 á 9
Id. bueno ú superior número 10 ú 11 . Isominal.
Quebrado inferior ú regular número 12 i
Id. bueno número 15 á 16 id....
Id. superior número 17 ú 18....
Id. florete número 19 á 20 ....)
CENTRIFUGAS 1)E GUARAPO. *
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZÚCAR MASCABALO.
Nominal.
CONCENTRA DO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Mo»temar y Larra.
D. Pablo Roqné y Aguilar, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruíjs y Gómez.
D. Folix Arandia y Crespo.
NOTA.—Vista la comunicación del Colegial D. Cástor Llama v Aguirro, la Junta de Gobierno de esta Corporación, ha admitido íu Cesación de su dependiente auxiliar D. José Treto y Nates.
Habana, 2 de Diciembre do 1884.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en e.l sorteo celebradlo en el dia de hoy, para su amortización en 19 de Enero de Í885.
en 3 Í2? Oí C—■ 22'« Ú “5 Ö3 Ï = £2 ' w en 0. oq ■=> 05 r.~- ss 3 Hr CO •ir.	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SEit AMORTIZADAS.		en 1-9 érr. —i P3 &- GO —si en • fass » J-, öS ä Sì <= gsss §	NUMERO j DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
176	Del 17501 al	17600	1350	Del 134901 al 135000	
352	35101	352,-0	1471	137001	137100
3)3	35201	36300	1521)	151801	152000
380	3801	38000	1603	100201	160300
387	38601	38700	1719	171801.	1719110
420	42501	42000	1727	172601	1727Q0
475	47401	47500	1882	168101	188200
W	54101	547(H)	1902	190101	190260
ô'JG	59501	59600	1942	194101	194200
(Ol	59901	6000)	2071	207001	207100
835	83401	8,1500	2086	20 '501	203600
:0!)2	100101	100200	2189	218801	218900
1042	104 ! 0	104200	2203	220201	220300
1121	112001	112101)	2325	222101	222500
1120	112501	112600	2239	223801	223900
1177	117601	11771)0	2271	227001	227100
1211	124001	124100	2338	283701	233800
127«)	126901	127000	2362	236'0l	236200
1291	129001	129100,	2464	246301	240 ICO
1319	134801	134900	-—.--Jiy—--						
ORCINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la, Provincia (le Santa Clara.
Alcances.
D. Ricardo Zappino y D. José G. Bequer, su» apoderados ó herederos en caso de haber fal.ecilo sé presentarán eu esta Dependencia en el término de 15 ilias, á contar desde esta fecha, ú satisfacer 1 a cantidad de 8 11-11 ctvs, que le resultó de alcance en el eximen de ia cuenta parcial del Tesoro de la suprimid» Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mea de Setiembre de 1879, á cuya suma ha de acumularse el interes de 6 p.§ anual á partir de 19 de Octubre del indicado año; eu la inteligencia de que trascurrido el término señalado sin que tenga lugar el reintegro, se procederá, sin más trámite, por la vía ejecutiva, conforme á Reglamento.
Santa Clara 26 de Noviembre de 1884.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Habana 19 de Diciembre de turio, ■/. di. Cantero.—Vt9 Bn9-Cdnovas del Castillo.
1834.—El Secfc-— El Gobernador,
D. Celedonio Menendez y Rodríguez, como apo dorado de D. Antonio Marcos y Fernandez, ha acudido á este Banco participando el extravío de los títulos de acciones números 3562, expedido en 17 de Diciembre de 1883 por las ocho marcadas con los números 2761—2762-9280—9381—9282—10335-10336 y 15821 y título número 356.8, expedido en 19 de Diciembre de 1883, por las dos acciones números 7539 y 8461, y solicitándosele expida duplicado, fín su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9c del Reglamento, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado ei Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de dieg dias de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses desde ia fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el dq-plicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 18 de Noviembre de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el ‘2 de D oiembre íc 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrié ú 2311 p.^ y cierra de 2301 ú 23)5 p.* & las L.r.
FONDOS PUBLICOS.
Comandancia General de Matáneas.
Don Miguel de Gevallos y Bertrán, Capitán graduarlo
Teniente de Infantería y Fiscal do Matanzas.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales me.conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la herida inferida «I moreno Gabriel Gómez, por una Pareja de Orden Pú-b1 ico, por el presente mi terce.r edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, José Arias Carrero, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Sania Teresa número 18, con el fin de notificarle la resolución recaiua en la indicada sumaria, y de no verificarlo así, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 10 de Noviembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel de Cevallos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Manuel Borrás Vega, Teniente graduado Alférez del Ratal Ion Cazadores de la Union número - y Fiscal del expediente que se instruye en avail guacion del paradero del soldado del expresado. Cuerpo Joaquín Martin Pere?.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden com'o Fiscal del citado expediente; por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pata que en el término (le dea dius, comparezca en la guardia de prevención, sita en la Villa de Guantánamo, calle de Colon ó a la Autoridad mas inmediata, en ia inteligencia quede no verificarlo se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Guantanamo 12 de Noviembre de 1884. —'Manuel Borras.
Habana, 19 de Diciembre de 188 L- ill Contador, Codañon.—Vto. Bno.— líl Administrador, Hernández.! '’le
lienta 3 p.S interés y l de amortización
anual...............................,..«84-4 a
idem id. y 2 id....................... Nominal.

i» nuali Jados
724
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Bìlietea hipotecarios ................... Nominal.
Bonos del Tegoro......................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.\  .... 84
ACCIONES.
(i 83
P-~
D. oro. D. oro.
D. oro.
Banco Español de la Lúa de Cuba........ 17 a 16
Banco Industrial........................ 66 ú 65
Banco y Gompañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 57 a 50 p.^
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... ívToininal Banco Agrícola.......................... »Sin operaciones.
D. oro. D. oro.
I>. oro.
. '¡l\ C’unplimiento á lo que previenen lea incisos 69 C$c“0	'
y . i) dei articulo 2a del Reglamento, esta Dirección ha ¡ do ia Habana......;.... i
Sección 5a.—Beneficencia.
N? 174.—Folio 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del tal de San Juan de Dio3 de Puerto-Príncipe, meses de Marzo y Abril del año económico ele 1875
■ .A
Iíospi-eu
dispuesto que los lotes de alhajas adjudica los por este Monte de Piedad, se anquoieu eu la Gaceta oficial para su enajenaciou, cuya subasta tendrá lugar el salta- j “ luido 6 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor coucu-ireacia de licitadores.—El Director.—31. Torres y Sama,
CONTADURIA.
Críditu Territorial Hipotecario de In Is-
la do Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
Nominal.
13 á 12 p.'H D. ore.
Comandancia General de Puerto Ifrincip', c
Don Enrique de la Guardia Serra, Capitán graduado Teniente del 2o Batallón del Regimiento lu fautoría del Rey número 1, y Juez Fiscal en C;n;i-sion.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Pí-tiu' de la causa que por el delito de deserción me hal o instruyendo cbntra el soldado rebajado del expresado -Batallón, Antonio Torres Gaset por este segundan edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veiute días comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Plaza á responder á los cargos que en la causa le resultan; bien entendido que de no hacerlo incurrirá eu toda ‘la responsabilidad á que su falta de comparecencia diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habaua.
Dado en Puerto-Príncipe á 22 de Noviembre 'L 1884,—Enrique de la Guardia.
Primera Compartía de vaporea dé la Bahía..................................
Sin operaciones.
Relación de los lotes de alhajas que se cilqn.
Números de los lotes.—24,685.-24,833.-Habaua 19 de Diciembre de 1884.— El ( Domingo Gardoqui.
-24,903.
botador,
Colegio de Abogados de la Habana,
.	Eu cumplimiento de lo prevenido en el art. 12 de
76, se servirán presentarse en esta Centro en el tér- los Estatutos de esta Corporación, y con objeto de tra- 1<3em Urbano..
d-hÁreC?je/’ ,->“ra C0Ut,estaD el Plíeíío _tar ^de los asuntos expresados eu el art. 13, convoco á íaZ do Cuba!.
.... Sin id.
Compañía de Almacenes'de Hacendados. 61 a 60 Compañía de Almacenes de Depósitos' de
la Habana............................. 62 ú 61
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 ú 75 Compañía Cubana de" alumbrado dé Gas. 42 á 41 Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas........................... Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin icl. Compañía de caminos de hierro de la Habana................................... 74	á 73
Idom de Matánzas á Sabanilla-............ 59	á	58
Idem do Cárdenas y Júcaro................ 14	á	13
Idem do Cienfuegcs y Villaclara.......... 55	á	54
Idem do Sagua la Grande ................   57	á	56
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus...... 57	á	56
Idem del Oeste.......................... 95	á 94
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ................................. En	Liquidación
Sin operaciones.
P-§
P-o
!>•§
Po
P-o
P-o
!>•§
v-E
fi-g
t>-§
D. oro.
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro. D, òro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
mino uequince días a recojer, para contestar, el pliego tar de los asuntos expre'sados eu el art. 13,“ convoco á uZ	Z í 79 S‘1 j>	í contar desde'la publicación deí píesenk, comparezca
de tépalos núm. 3 de los deducidos en el exámen de la los Sres. Colegiales, para celebrar junta general ordi., Refiuoría d» cárdenas................................. síb «peraoiones.	¡ en esta Fiscalía, sita en lu Casa-Cuartel de Guardia
Comandancia General de las Villas.
Don Kamon Celaya Jiménez, Teniente del tercer Escuadrón del cuarto tercio de Guardia Civil, on ¡3 Comandancia de Sancii Spíritqs y fiscal nombrarlo de orden Superior.
Ignorándose el paradero do I03 individuos don i Faustino Eehemendía, D. Luis Eehemendía, L>. Cipriano Oropesa y otro de color pflrdp, de estatura y cuerpo regular, cuyo nombre se ignora, que eu partida lude-ron resistencia á la fuerza del Cuerpo, eu la tarde del dia 29 de Julio del año anterior en el potrero denoini-nado “Juan López” de esta Jurisdiciou; eu uso de a9 ; facultades que para casos como el presente coucedeu las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por id?
I mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡o3 exPrt!Í¡l dos sujetos, para que eu el término de diez días a