Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
Espada............... 4 á 7 p.g P. S[p. f.y c.
Inglaterra..........-	20 á ?0J p.g P. 60 <1|V.
/ 6$á GJp.gr. 60div. Francia.. .«...-.....\ cj á 6J p.5. P. cjv.
Alemania............. 8j á 4 p.g P. 60 d|v.
. TT . ,	f 9j á 9J p.g P. 60 div.
Estados-Unidos.......{ pt n 10J p.g P. civ.
ÍS p. g liasia 8 mises, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, 010 y billetes.----
MERCADO NACION AI..
AZUCArvES.
Blanco trenes de Derosne yl	ra oro
Billieux, bajo 4 regular./ 11 8	r9' C® oro'
Idem id. id. id. bueno á supe-1 lf,v ,3 ¡d
Idem id. id. id. florete...	14 id. id.
Cogucho inferior á regular nú-
ibero 8 Él 9 (T H.)......
Id. bueno á superior número 1	. .,
10 A 11................../	- a ' 1U‘
Quebrado inferior á regular \ K, * q ¡(1
número 12 á 14.........../ a 9 ia*
Id. bueno u? 16 á 16 id....1
Id. superior n? 17 á 18.... ¡-Nominal.
Id. florete u? 19 A 20.....J
CENTRIFUGAS DE QUARAPO.
Modelo de proposiciones que se cita.
6.... su cédula que
Don N. N., vecino de.........según
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio de la “Lid de Gallos,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al
pliego de condiciones, por la cantidad de..........
Fecha y firma del interesado.
De f I A G rs. oro @, seguu número.
envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
25 A 3.} rs. @ oro según envase, polarización y
nú-
mero.
Azúcar mascabado.
De 3f A 4} rs. (ó* oro, según polarización y clase.
concentrado. ffln operaciones.
BREfJ. CORREDORES DR BEMANA DE CAM BIOB.
I)	. C. lestlno Blandí y Be ley.
DE FRUTOS.
J)	. Cfírlcs María Jiménez.
D. Juan C. Heríala.
Habana 6 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado cíe la primera compañía de este Cuerpo Enrique Ocon Monteagudo, por el delito de segunda deserción que cometió el dia 24 de Junio del año actual, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Biaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 23 de Julio de 1884.—Lúeas Alón so Villahoz.
cia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Pollcarpo Zulutta, de campo, á fin de que eu el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárjel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Jjzgado con quien se en-ti ndf-rán los trámites posteriores del inicia.—Colon Julio 30 de 1884.—Tomás Valí».—Manuel V. Lavarría.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Ba talar, ó.
Don Antonio de Bustilloy Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este Término etc. Por el presento so convoca á las jiersonas que quieran hacer proposiciones á doRcaballerías de tierra Uúcadas en terrenos del Ingenio Hantg Bita de 1). Manuel G. Bulnes, embargadas por débito á este Municipio del año 1883 á 84; y tasadas en novecientos pesos oro una, se Halándose para la subasta el dia 1(> de Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Pueblo, no admitiéndose postores que 110 cubran los dos tercios de la tasación,
Hat a bañó 30 de Julio de 1881.—Antonio do Bustilio.
Ayuntamiento del limolatelo. Secretaría.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó Jullá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez acusado de secuestro de D. Enrique Galiano, en el monte de la Majamorra; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al citado primer individuo, para que en el término de treinta di as á contar desde que tenga lugar su publicación eu la Gaceta y Boletin Oficial, se presente en esta Fiscalía, calle del Calvario núm. 22, con objeto do evacuar un acto de justicia y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar, Santa Clara 31 de Julio de 18S4.-José J. Oalbetó.
Requisitoria.
Don José J. Calbetó .Tüliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente. Hallándome instruyendo causa criminal contra los bandidos Desiderio Barnuevo, pardo Matagas y un moreno, acusados de secuestro á D. Manuel Hernández en el monte del potrero Santa María, término de Ceja de Pablo; á todas las autoridades Civiles y Militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los tres individuos primeramente expresados y si fuesen habidos los pongan con toda seguridad en la Cárcel de esta Ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente Requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletin Oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á Jo de Agosto de 1884,— José J. Calbetó.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Lid de Gallos” eu la temporada del año económico de 1884 á 18®5, el Sr. Alcalde Presidente ha señalado para su remate el dia 25 del entrante mes de Agosto, á las 12 déla mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicio nesque se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Ranchuelo Julio 31 de 1834.—El Secretario.— P. A.—José J. García.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de "Lid da Gallos” en esto Término Municipal eu el año económico de 1881885.
Primera. Consiste este arbitrio en cuatro pesos veinte y cinco centavos que so cobra por cada lid que se verifique en la valla de esta localidad.
■¡Segunda, Imposición á los concurrentes de cincuenta centavos por entrada, un peso por asiento de primera, y cincuenta centavos .por los de segunda.
Tercera. El remate se llevará á efecto solamente por la próxima temporada.
Cuarta. El tipo fijado para el remate es Je trescientos pesos ero, por la temporada.
Quinta. Las proposiciones para el remate se batán eu pliego cerrado, cou sujeción al modelo que se copia ni pié, y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario Municipal que exprese haberse depositado cu las arcas del Ayuuiamiento la cantidad de
Registro de la propiedad (le f rinidatf.
Don José Francisco Ramos, Registrador Je la Propiedad de esta ciudad y su jurisdicción.
lingo saber: qqe on el dia de ayer me ha sido presentada una solicitud por la sociedad de'Jritze y Compañía, pidiendo la inscripción de las fincas rústicas siguientes:
ÍDgenio Je fabricar azúcar nombrado «Jesús Nazareno,» conocido pon el de «Buena Vista,» con quinientas treinta y nueve hectáreas, cuarenta áreas y dos cectiáreas; y cuyos terrenos que sop acotados de los corrales comuneros «Cuyují» y «Manacanacp,» lindan por el Norte, con el camino Real uombrado de «Caracusey,» por el Sur y Este con los ingenios «Santo Cristo de los destiladeros.» y «San José de la Cruz,» propiedades de la sociedad solicitante y con el potrero «Aracas» de los herederos de D. Camilo Marín; y por el Oeste cou el ¡Dgenio demolido «San Isidro» de D. Nicanor Cautero, y callejón Matamoros.
Potrero «El Rio de Ay,» conocido por «El Guachinango,» cou ciento ochenta y cuatro hectáreas, ochenta y ocho áreas y treiuta centiáreas, cuyos terrenos acotados dentro de los corrales comuneros «Rio de Ay» y «Algaba,» lindan por el Norte con el Potrero «La Punta,» de D. Cárlos Forns y Camino del Condado y Mayaguara, por el Sur con el rio Ay y por el Este con el camino del Condado á Algaba, y por el Oeste con los citados, Rio Ay,y Potrero «La Punta,» de Forns.
Potrero nombrado «Los Destilnderos,» compuesto de trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y seis centiáreas, cuyos terrenos acotados (Je los del corral comunero «Cuyují,» lindan por el Norte.con el ingenio demolido «San Isidro» de D. Nicanor Cantero y con el nombrado «Santo Cristo de los Desfiladeros» alias «El Güiro,» de los solicitantes y cou el camino llamado de Aracas, por el Sur pon el potrero «Las Canas,» de D. Pablo Borrell, callejón Las Canas y finca de D. José Dolores Márquez; por el Este con el citado potrero «Las Cauas,» y él nombrado «Barrio,» de Don Nicanor Cantero, callejón titulado Matamoros y con el anfecitado ingenio «Santo Cristo de los Dcstiladeros»
1¡» “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de D. Tomás Valls y. Rodríguez. Juez de primera iuslan diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante	J ** "!"	"J
el notario do esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado eu el barrio de Caunao, hacic.uua del mismo nombre en el término Municipal (le Cieíifuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equi valentes á uovecicu tas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá-reas, conteniendo las lubricas tiecesarias á estaclase de fincas para la elabor'aéíóh del azúcar. Linda por el Norte con los sitios ñe/nibrados de Caunao, porpiedades de Du Josefa) HeasnauJez, viuda de; Zavaleta, de D. José Tapiáj dp D. Maiiuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión Je Díaz y eóu el camino Real de Caunao; por'el Sur con terrenos dé la sucesión de D. Tomás Sánchez y Je D? Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y cou s tío de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen taci n, en la forma prevenida en la regla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta. de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro.
—José G. Verdaguer y Kiernan.
edad é hijo de D. Antonio y de Di Francisca, para aue en el término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres yuntas de bueyes y una carreta de D. José Moreno y otros; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 29 de 1884.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Angel Carballo.
1906 E O 0
1947 E O 7	1 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia
D. Tomás Valu y Rodriguez, Juez de primera instan- I de esta Villa y su jurisdicción.
cia propietario de e.ta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, crío, llamo y emplazo á 1). Juan Riveró, tüjás generales se ignoran, para qué en ei término de nueve días se presente en la Cárcel pública de e;ta vida, á descargarlo de la culpa que le resulta en la c .usa criminal que se ie sigue por muerte del moreno Ladislao Gutiérrez; cierto y seguro de que si asf lo verificase se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y i contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ¡ todas las notificaciones.—Colon Juiio 24 de 1884.—To-! más Valls.—Por mandato de tí. Sría., Manuel V. Lava-
Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Semmanat, patrocinado de Dou Fernando Molina, natural de Ceja de Pabio, provincia deSanta Clara, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio campo y vecino de Ceja de Pablo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula á nombre de otro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores •
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
. Hago saber: que el dia cuatro del corrieute, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que bu bo de D. José M* Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, seguu testimonio de la escri-tura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, antes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treiuta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas dioz y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda ‘‘Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “(Jardeas” por el Norte con el pueblo de Santa Isa-b?l de las Lajas; por el Sur coi. el potrero “Sabana de las Cruces”, de I). Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; poi el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el cantillo Reai de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el tér-
D. Andrés Alvarez y González, natural de Asturias, cigarrero, soltero, de 19 años ó hijo de José y Teresa, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juz-
rifa.	1946 E O 7 j del juicio.—Sagua la Grande 'le de Agosto’de 1884.—
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ■ J°se Lirio y Vallier.—Por mandato de tí. Sría., Andrés do primera instancia del'Distrito del Prado.	¡ B. NToreao.	1909 E O 6
Por este mi tercer edicto dto llamo y emplazo á D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de1 Ilustre Co-’ '	‘	-	■	-	legio de Búrgos y Juez de primera iustancia en
4 propiedad de este distrito judicial.
Por esta .mi tercera carta de edicto, cito, llamo y gado & evacuar üñ~actode juTticVenTa causa criminal emplazo á D.' Juan Peña, vecinode Union de Reyes, de que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se : «datura alta, color trigueño, de bigote coposo y largo y le oirá y administrará justicia y de no se le declarará °j('8 Pantos, co.vus demás generales so ignoran, puraque rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para en el término de nueve días se presente en la cárcel do que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que , esta ciudad á descargarse de la culpaque e resulta en ocurran.—Habana y Agosto 4 de 1884.—José María La- 'la causa ‘iue ie Hi¡5ue l,or Uu,n° lle u,n	, “e (iou
rrazábal.—Por mandudo de Su Sría., Venaucio Díaz del José Vicbot, cierto y seguro de que si asi o hiciere se
---	le administrará justicia y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 25 de Julio de
rez Montano, natural de"la Habana, 1 ^t7AUIe’ia'!°, Aar,\iu y AloaÉO'~1£?,r ranuiado de ), do veinte y cuatro años ó hijo de ^ía-> Angel (.arbalio.	U07 LOO
ncion; y D. Emilio Hernández Díaz Dr ?• .Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez en propie-
i,	*	«...	.	’	ti q ti rio inora ínernnnif
Villar.	1929 E O 7
Don José MJ Larrazábal, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito deí Prado, etc.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Alvarez soltero, tabaquero Antonio y de Asunción natural de la Habana, soltero, cochero é hijo de José y Pastora, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta encausa que se les sigua por hurto; ciertos y seguros
trades del Tribunal paia que con elles se entienda dicho !
trámite y los demás que ocurran.-Habana, Agosto 4 de ¡ cl?¿ Celestino Bn 1884.—José M? Larrazábal.—Por mandato de S. ¡Sría., j (soltero, de L años, de ¡
Venancio Díaz del Villar.	1927 E O 7	¡Juana; D. Pablo ..e»dn
«arez de Toledo, Juez de i 90,¿er¡\(,e 15 “n?8' l‘,’JU ’¡to del Prado.	.v Rodríguez, nalural y
cito, llamo v emplazo á »ños, de la mar lujo de u. joseyue u. vataiiita; n. ural de Barcelona, casa- Manuel hernnudez, natural de Cuba, vecinode Regla, y Francisca y de 5 años	,'le aílu8.’	Ull° 1 ? *?’ Anl/!nin -V l!”
ueve días se presente en
mino municipal de este nombre, linda por el Norte llamo y emplazo & D. Marcial Delgado para que’eu el con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur término de uueve dias se presente eu la GáreeLde esta con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio ‘ Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y oomo dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces’! y Lajas”, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera porjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y eu e} de uoyentá si jueya de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Aíernam
dad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Poreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Pedro Valdés, naturales ele la Ha-que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia I ''ílua’ sea'teros, vecinos de la Capital, el primen« do 30 y de no se les declarará rebeldes y por bastante los Es-	e segundo de «/, el primero hijo do D. Martin y
-	----- ■■	- ¡¡ | 1 D; Mercedes y el segundo de la Real Casa de Beimtlceu-
Celestiuo Brito, natural y Vecino de Régla, " 'la mar, hijo de D. Tomás x ele D* iguez natural y vecino de Regla;
Don José M* Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de ¡ s°Rero, de 15 años, Hijo de D. .1 nun;: D. Juan Rodríguez primera instancia del distrito del Prado.	I .V Rodríguez, natural y vecino de Regla viudo, de 40
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emidazo a ??os’1 ,u,Ia UJilr\ llJO ‘	, -V t e H, t alalina; D.
D. Pablo Carbó y Riba rea, nature elo, del oomercio, hijo de Juan de edad, para que dentro de nuev este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se íe sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana y Agosto 4 de 1SS4.—
José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1928 E O 7
Ü. Tomás Valls y ltodi iguez. Juez de primera instan cia ptopíetario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José María Perez, oficio i ampo y vecino de Calimete, á fiu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á (Ies-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de cerdos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 29 de Julio de 1884.
—Tomás Valls. -Por su mandato, Manuel V. Lavariía.
1919 E O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, cío.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
nartfdoSUcieaI	le resultan 611 fausa <<lie le'sl«ue	a>
pai ti do judicial, por ante mi na dispuesto en la ejeeu reno josé Asrustia Guerra Palomares: en la intehVmi
1 pr
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lq causa '¡ue se le sigue por rapto, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica.—pinar dei Rio julio 15 de 1884.—Francisco Noval Y Martí.—Por mandato de Su Sríij., Fratrcjsco Cuervo,	1899 E O 7
Don José Godoy García, Juez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ablió ó Abreu, natural de Cantón, provincia de Asia, soltero, de treinta y dos años de edad, cocinero y penadp que fué del Presidio Departamental de psta (haza, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu el referido Establecimiento Peual, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de ce>u-deua; seguro de que haciéndolo así se le oi.á y administrará justicia, y en cuso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y par bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites sucesivos del jui. oio.—Rabana Agosto 1? de J88^,— José Godoy García,— Por D. Bernttr'dfno Spare«, Jesús Rodríguez.
1945 E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera iustancia del distrito del Pilar do esta capita'.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Narciso López Hedrade, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, de estado soltero, de veinte y cuatro años de edad, hijo de Juan y de Matilde, de oficio tabaquero, para que eu eu el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la C’áicel pública á responder de los cargos
¡ncuentft pesos oro. Esta suma constituye 'a respon-Y|¡as «J(;1 Güiro;” y por el Oeste con fincas de D. José
íabilielad de los postores al ciijiiplinufinto 0 G)8 Pr0' MnI1Uel Valdcspino, D. Sebastian Font, herederos de posiciones, y 1111a vez verificado el remate pe devolverá á aquellos que 110 resultasen adjudicatarios.
Sexta. La deserción dei remate terá penada cou la pérdida del depósito y con resarcimiento do daños y perjuicios.
Sétima. No se admitirá preposición que no cubra el tipo por el cual se ha señalado el remate.
Octava. La cantidad de que habla la condición primera se entenderá pagadera por el dueño del gallo vencedor, ó por ámbos eu caso de hacerse tabla.
Novena. Se prohíbo terminantemente que se celebren peleas fuera del Local designado, debiendo el rematador ejercer vijílaucia para dar aviso cuando descubra contravención, y que los infractores sean obligados al pago del arbitrio, y se les imponga la mulla á que haya lugar.
Décima. El pago de la cant'dad por la cual se obtuviere el remate, lo verificará el rematador ele la manera siguiente: la mitad el dia de la adjudicación, y el resto el dia 31 de Enero de 1885.
Undécima. Celebrado el contrato, no podrá haber rebaja por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, ni podrá servir eie pretexto al rematador motivo alguno, para dejar de cumplir los compromisos contraídos.
Duodécima. Si el rematador faltase á alguna de lias condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato,
■sacándose á nueya subasta; siendo de su cargo abonar ía diferencia (pie resulte y los demás daños y perjuicios que por su causa se originen.
Décima tercera. Es obligación de las autoridades civiles proteger al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren; pero siu dejar por esto lie amparar a los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel. _
Décima cuarta. Todos los gastos que se ocasionen en la subasta,^incluso los de papel sellado que se dejare de usaren el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta la terminación de , dicho expediento, se entenderá por cuenta del remata-1 •dor.
Décima quinta. Las cuestiones que acato pue-■daivsuscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y electos «W remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal, y si los interesados no estuviesen couíórmes con 6u resolución, podrán dirigirse en alzada al Kxcroo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, después al Exento. Hr. Gobernador General, y ocurrir por la vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Ranchuelo 81 de Julio de 1884.—Es copia.—-El ■Secretario.—P. A.—José J- García.
Mnnuel Valdcspino, D. Sebastian Font, herederos Dofia Franc’sca Ortega y de D, Nicanor Cantero.
Y	el ingenio demolido “Santo Cristo de los Desfiladeros” tilias “El Güiro,” con cuatrocientas cuarenta y cuatro hectáreas, setenta y siete áreas y diez y uueve centiáreas, acotadas dentro de la hacienda comunera “Buena Vista” ó séase “Los Desfiladeros” y lindan por el Norte cou el ingenio “Buenavista,” por el Sur con el camino de ‘Aracas” y potrero los “Deetilade-ros” de ¡os peticionarios, “Las Canas,” de D. Pablo Borrell y finca de D. Nicanor Cantero, por el Este con el ingenio demolido “Aracas Marín,” de D. Nicolás y de 1>. Francisco de e-'e apellido y con el ingenio “Las Delicias” do Doña Concepción Iznaga de Sánchez; y por el Geste con #1 cjt^Jo camino de “Aracas,” callejón Matamoros, é ingenio “San Isidro,” del repetido D, Nicanor Cantero.
Y	como dichas fincas situadas en los barrios de Rio de Ay y Casilda, según queda dicho, eetán enclavadas en terrenos acotados de haciondas comuneras, hago pública la solicitud de la sociedad de Fritze y Compañía y cito y convoco á la vez á los ooopartíci-pes condueños de la mencionadas haciendas “Buenavista” [á] “Los Destiladeros” y corrales Manacanacú, “Cuyují,” “Algaba,” y “Rio de Ay,” para qneaquellos que se consideren perjudicados con l&inscripciou pedida, comparezcan en esta oficina á hacer uso de su derecho en ■laforma dispuesta por punto general en laxeglaquinta dol artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria: entendiéndose que el término j>ara la comparecencia de los interesados que tienen su domicilio eu esta Isla, es el de treiuta dias hábiles, y el de noveuta para los ausentes de ella. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, libro la presente eu la ciudad de Trinidad á veinte y nueve de Juliio do mil ochocientos ochenta y cuatro, José Francisco Ramos.
toria de la causa seguida en este Juzgado contra D. José Rodríguez por hurto de maiz á D. Modesto Hernández, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifiejue al referido Rodríguez que la Exorna. Audiencia lo lia condenado á satisfacer la inulta de trescientas veinte y cinco pesetas y en su defecto á sufrir un d!a de prisión por cada doce y inedia pesetas que deje de satisfacer por dicho concepto y el de la iu -demnizacion al ofendido en cuyo caso servirá dp abono la mitad de la preventiva sufrida, debiendo comparecer en este Juzgado á hacer efectiva dicha indemnización Y para que tenga efecto lo dispueito libro la presente.—Guauajay Julio 31 de 1884.—Francisco M. Gispert.	1921 A O 6
El í-r. Juez municipal de este término D. Vicente Valdés Barreto en la c lusa criminal seguida contra D. Ado}fo Torres y Diaz por lesiones inferidas á D. Manuel García Barrios, y reducida á juicio de faltas por ia superioridad, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al referido Don Manuel García Barrio-1, vecino que fué do este pueblo y que en la actualidad se ignora su paradero; la parte dispositiva del auto dictad ' en treinta do los corrientes en el referido juipio. que á la letra es como sigue:—Vistos: lo alegado y solicitado por el ministerio fiscal lo que prescribe el párrafo quinto, artículo 8 del capitulo segundo, párrafo tercero, artículo 613, tílu-lo 3 del Código penal, definitivamente juzgando se absuelve á D. Adolfo Torea y Diaz de la responsabilidad criminal, condenándole en las costas y reintegro del papel sellado, notifíquese á las partes y para la de D. Manuel García Barrios por tres números consecutivos en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—San José de las Lajas Julio 31 de 1884.—Elíseo Va tela y Reon, Secretario. 1905 A O 5
EDICTOS.
moreno José Agustín Guerra Palomares; eu la inteligeu que de no h¡,cei io se le paral án los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 23 tie 1SS4.—Pablo Martínez San/. —Por mandado de Su Sria. Maleo G. Alvarez.
1940 E O 7
Don Pabio M*ri¡nez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por es'e mi único edicto, cito llamo y emplazo á D. Bernardo Barnuevo Gómez, hijo de Bernardo y Begla, natural de Matanzas, soltero, vendedor, de treinta y tres años para que dentro de treinta d'as á contar desde la prim ra publicación, se preiente en la Cárcel públ ca á dar sus descargos en ia causa que se le sigue por rifa no autorizad», cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de rió lo declararé .ebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 10 de Julio de 1884. —Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Mateo G. Ai-varez.	1941 E O 7
Dou Pabio Martinez Sanz, Juez de primera instancia (iel distrito del rilar.
Por este mi único edieto, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Alvarez Blanco, hijo de Manuel y de Teresa, natural do Asturias, soltero, tabaquero y de veinte y seis años para que dentro de treinta días á contar desde ia publicación do este se presente en la Cárcel pública á der sus descargos en la causa que se le sigue eu este Juzgado por quebrantamiento <*e sentencia, ele’to d<‘ que si lo hiciere le administraré justicia y de rió se le declarará rebelde y por bástanles los estrados del Juzgado.— Habana K) de Julio de 1884.—Pablo Martínez Kauz.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1939 E O 7
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D, Adriano Alvarez Blanco, hijo de Manuel y.de Teresa, natural do Asturias, soltero, tabaquero, de veinte y seis ffiua, para que deulro de treinta dias ájwntar des de la primera publicación de este, se presente eu la Cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número quinientos sesenta y tres del año pasado ejuc se le siguió por uso indebido de nombre, cierto de que si lo hace le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana 1Ó de Julio de 1884.—Pablo Mattiuez Sauz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	1933 E O 7
D. Ramón Mí de Arái/tegul, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Diaz, natural de la Habana soltero, tabaquero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Matilde Alvarez, cierto y seguro que si así lo hace su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p-r bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 2 de ls84.— Ramón Mari» de Aráizt-gui.—Por su mandado José Esclápet.	1922 E O 7
Doctor D. Ramón Martinez. Moralez, Juez de primera instancia eu propieda 1 de Jaruco y su partido, etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ll.imo y emplazo á D. Pablo Bacallao, natural de Jibacoa y veob no del mismo pueblo, casado, mayor de 25 á 30 años y do
D. Eugenio Capriles Osuna, Juez municipal y de pri-tnera instancia accidental de esta villa y su partido.
PuF este mi segundo edicto, cito, llarpo y emplazo á D. Kafael Madruga, de 2f años de edad, á fin de que en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sp le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien ee entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Julio 28 de 1884.—Eugenio Capriles.
1948 E O 7
Don José M* Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jtiez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Alfredo Fernandez, natural de la Habana, soltero, escribiente y de 20 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que L re-ulta eu causa que instruyo por rapto de Dí Josefa Valdés; sfguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusricia y de nó sejle declarará rebelde y por bastante los estradas del Juzgado para que con ellos se eutieuda dicho trámite y los
n¡uz del Villar	1925 E O 7 I á descargarse de la culpa que le resulta en U cau. a que
Son José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de se ie sigue por lesiones, teniendo para.ello el término de
y D. Gonzalo Cómas, naturales de la Habana, vecino« de Regla, ámbos do 2t años , hijos deD. Juan y Di Mi caela; para qne en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten eu este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en causa que se les slguet por asociación ¡lícita; ciertos y seguros de que si »»í lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por fiase tan tes los Estrados del Juzgado.—Guanabaeúa Agosto 1? de 1984. —Miguel de'Céspeiles Cafflgny.—Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números ele la Ga-ceta'Oflcial expido la presente en fecha utsupra.—Luis J. Marín.	1910 E () (;
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia on propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente edieto se anuncia á todos los noree*-dores de D. Gabriel María Lauda estar señalado las once de la mañana del dia doce?de Setiembre próximo en el Juzgado situado Acosto treiuta y dos para Junta general do los mismos cou el fin de tratar -en ella de! nombramiento de un nuevo Síndico por fallecimiento de D, Estéban Suare/. y para que acuerden lo que tengan por conveniente sobro los bienes dei juicio. Que así lo tengo dispuesto en el concurso mencionado de D. Gabriel María Lamia.—Daifo mi la Habana á primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagos,—Roí- mandato deS. Sría.—L lis Blanco. Y para su iuseroion en tres números de la Gaceta oficial ixpieto esta eu su fecha.—Luis Blanco.
1910 E ñ
Dr. D, Ignacio de Castro y Azapavdo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente rui segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Manuel García, vecino de Quivlca-i, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nuevo días S contar desde la fecha so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad eu un documento oficial y hurto do animales á D. Antonio María Falcon; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario Seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuero —San Antonio Julio 29 de 18S4.— Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la (faceta oficial, libro el presente en su fecha,—Agustín Castro. 1903 E O 5 Lelo. Don José María de la Torre y de Bassave, Juez do primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco Pedroso (») ¡Solano, naturut de los Palaoioa y que se dice ser hijo de Eduvigis y »1« Mencfa, soltero, labrador y como etc treinta á treinta y dos años de edad, para que dentro de uueve días después de la publicación última d¡ ede anuncióse presente e i la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por lesiones y hurto á la parda Regla Acorta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aeiministrará recta y cumplida justicia y eu caso coutrario so lo dec’arará rebelde y contumaz é incurso er. las penas do ia Ley.— 8an Cristóbul 30 de Julio de 1884.—José MI de la Torre. — Por mandato de H. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	1B04 E O 5
D. Franclsoo Noval y Martí, Juez ele primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alpizar, vecino de San Juan y Martínez, para que dentro de nueve dias se pre-ento eu este Juzgado á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa por hurto de un caballo de D. Miguel García; seguro de administrarle justicia y de lo contrario se le declara!rt rebeldo con los peijnicios consiguientes.—Pinar del Rio Julio 15 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de tí. tíria., Francisco Cuervo.
1900 E O 5,
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia cu propiedad de esto partido.
Por es le mi primer dicto, cito, llamo y emplazo á II. Fernando Fernandez y Alvarez, natural de» Aisu-ias, de estado soltero, de 28 años de edad, y vecino de La Isabela de Hagus, á Un deque en el término de mje ve dias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel le ea'a villa, á descargarse de ia culpa que le resulta cu la causa que se lo sigue por hurto y lesiones; seguro »le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y e-n caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en -leuderán los trámites posteriores.de! juicio.—tíagun la, Gránele 23 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de tíu tíria., Andrés tí. Moreno.
1838 K O 5.
I). Francisco Noval y Martí. Juez do primera Instancia en propiedad de Pinar dei Rio.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Juan Melendez para que eu el térfujno de nueve dias, comparezca en este Juzgado cou el fia de evacuar un acto de justicia cu la causa por rapto de Di Catalina de Armes, y descargarse de la culpa que en la misma le resulta; seguro de administrársete justicial y en otro caso se le declarará rebelde y con los perjuicios consiguientes Asimismo por esto medio so ofrece la referida causa á Di Mai ía ele Armas, maelrc déla raptada, 0 al pariente más iuincdiat > do eria, por si quieren mostrarse parte ó denunciar el hecho, comparezcan dentro do uuove días. Pinar del Rio 30 de Julio de 1SS4.—Francisco Noval y Martí1 — Por mandato de tí. Sria.—Francisco Cuervo.
^■1839 E . O 5 D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instun-cia propietario del distrito de Beien.
Por este primer edicto, cito, Humo y emplazo á don José Nicolás Vargas, natural do esla, soltero, barbero de diez y ocho años de edad, para que en el termino de nueve dias se presente cueste Juzgado sito calle del Prado número treinta y tres, á evacuar un acto de Justicia eu la causa que en unión de otros se les sigue por disparo de armas de fuego; cierto y seguro de qqc fcl a-f lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradas del Juzga.lo. para lo» ulterioie» trámites del procedimiento.—Haiiaua 28 de Julio de 1381.—Cárlos Q. do la forre. —Por inaQduto de tí. tíria.—Eligió Bonacheu.
1 E U 5
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 2G del corriente, me liau
sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de
Villegas y Santa Cruz, uua solicitud y ielaciou pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Srí D? María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolaron de
primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Sixto Fonte y Duarte, natural de la Habana, soltero, de treinta y dos afios y cocinero; y Eduardo Quintero Delmonte, hijo de Félix y Valentina, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro afíes, y cochero, para que dentro de nuevo dias so presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo; seguros que si así lo hicieren so les oirá y udministrarájusticia y de no s» los declarará rebeldes y por bastante los estrados del Tribuual para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Agosto 4 de 18S4.—J( sé Mí Larrazábal.—Por manduto de tí. Sría., Venancio Diez del Villar.	1924 E O 7
nueve dias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y »dmiuistrará justicia y eu otro oaso se le declarará rebelde y por bastantes Iob estrados del Juzgado con quienes r.e entenderán las nolifloacionos y demás trámites que ocurran.—Jaruco Agosto 2 de 1884.—llamón Martínez y Moral-s.—Rafael Aguiar: Y para que el presente se inserte en tros números oousscutlvoa do la Gaceta oficial expido el presente cu Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	1918 E O G
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primóla instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por ee'a mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, natural de Gua-tao, vecino de Bauta, casado, labrador, de 30 aflos de
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del dislritodel Ceiro,
Por el presente se anuncia al público que á eousc-cueueia del abiutostuto de J). Mariano Hernández y Di Ana Joaquina Segundo, se lia señalado el dia jier, del próximo mes (le tíetiembre á las doce en el Juzgadojúlo Abo-ta 32, para el remate de la estancia «La Maniaten» ubicado en Arroyo Arenas, término miuiicipal <leí Cano, jurisdicción de Bejucal, compuesta de uu octavo de caballería de tierra, cou sus fábricas, siembras y demás anexidades, tusado en mil cuatrédenlos noventa y siete pesos tieinta y tres centavos; á fin de que les que qule-rau hacer proposiciones, ocurran el din, bora ylug»r expresado» y inte» rt la Escribanía p úa mis pormeno-
í