ngmnli i 9 »uIíkwh, puma itexttwy siete *wnfftnr> trocIÍMil« » nu( ve pe.-os < ro, para cuyo a« tn está stña-lado el üia quince de Entro del i.fio próximo venidero, (V lúa doce déla mafianii en el Ju/.gailo situado en la calle del Prado núm 33, Y para su publbanion por t.res n(luleros consecutivos de la Oaceta oficial libro ¡la presente.—Habana Diciembre 4 de 1884 —Cárlos Q. tie la Torre.—Por mandato de tí Srfu., Eligió Bonachea.
3571 A 12
D. Antonio Manrique Mufi s, Abogado del ilustre Colegio de ¡Sevilla y Juez de primera instancia de ésta y su partido.
Eu los autos de aldutestato del Alférez que filó d» 1 primer Batallón del Regimiento de la Habana iitttii. ti ile Infauterfu D. José Arló Nogues, natural de Oastrc-llou de Ampúrios, provincia de Gerona, hijo de D. Juan y Di Marta, que falleció eu 22 de Febrero de 1869; he. dispue.-to se convoque por primera vez á los que se consideren con derecho á heredarle, para que se presenten en debida forma dentro de SO días ó contar desde la di-lima publicación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro el presente en Bayamo á 24 de Noviembre de 1884.— Antonio Manrique.—Por mandato de 8 8ría., Modesto A u te.	3534 A 12
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, se convoca 4 las personas que se crean con dotecho al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta ptsos marcado con el número siete mil setecientos tieinta y des, que en la noche del quince del corriente, entregó un menor eu una casa de prostitución de esta ciudad. Bien entendido que vencido el término (le treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido billete, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835.— Habana y Noviembre 20 de 1881.—Eugenio A. Flores.—Por m-mduto de su Bría. José Muñoz Govrl.	3394 A O 5
rtcnendii ufe rdclfl Míos iterdad (í hijo de Don Juan y sol-oro, carpí'itero y do 28 aftas da edad, para que den-
l)i Nievis pura une eu el término de nueve dias á con- tro de nueve días se presente eu la cárcel de e-ta ciudad tur desde ésta fecha se prest nte en este Juzgado, calle ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
del Prado númeio 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue pol' el delito de hurto de uu reloj y leontina; cierto y seguro de que si así lo liiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del J uzgado las notificaciones y demás tiámites que le resulten en la mi ma.— Habana y Dicien bre 4 de 1884.—Oírlos Q. de la Torre. —Por mandado de Bu Sna , Juan H Vergel.
3031 E O 13
I>. CflrUis Q. 'le la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de osla capital.
le sigo por estufa; si así lo hiciere se le administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado.—Ha-bunu y Diciembre 9 de 18S4. -Pedro de Agüero.— l’or su mandato, Br. Bernardo del Junco. 3G1G E O 12 Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S Den Oárlos Sopifia, Redactor que fué del periódico «La Protistfl,» para que en el dos desde la fecha se pr á descárgame de la culpa
Kl Br. Juez de pi imera instamia riel di t'ilo déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se haga saber j or tres números de la Gaceta oficial á D. Ignacio Hapirav y Suburlaga, hijo de Patricio y de Bárbara, natural de Vizcaya, soltero, jornalero y de 31 afros de edad, que en la causa formada por hurto de una camisa & Doña Cármeu Ferrer, en 30 de Noviembre último se ha dictado auto de sobreseimiento provisional. Y para su cumolimiento libróla presente en la Hsbana á G de Diciembre de 1981.—Pascual G. Hervás.
3597 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be
f XuA. .AIMIEIEIIQA
Antigua casa de préstamos.
41, Jí EPTUJÍO 41.
Los dueños de los lotes cuyos números se consL. nan A continuación, pasarán á recojerlos en el imprl rrogable plazo de ocho dias, á contar desde la fecha
V», .....I,.	^1 nn m.nil H>(n A lo trn.lío	'
;uat un tjuc iiic uoi jjvnuuibw «lid	OI. d Ucó uc	i imwiiiv i» udi uiotiuv	| o	7
el tfiimino de nueve días coma- leu, por auto mí ha dispuesto que por tres números de pasado el cual, se pondrán á la venta.
«sente en bi cárcel de esta ciudad la Gaceta oficial se convoque á D. Juan San Julián,	looac
>a que le resulta en la causa que para que en el término de quinto illa comparcz a en 1«>,U4S	• •	1 e.ojb t z.o.r.í '¿.Jos
i á la Autoridad; cierto y seguro este Juzgado, calle del Prado núm. 33. á evacuar un ac- 12,551	11,138	12,779	13,000	10,52‘j
Por esle segundo edil to, cito, llamo y emplazo al se le sigue por injurias	,	- y, •	-------- » -	.	.	„ ,	... ,	,
pardo José Rodríguez, iiutuial de Puerto Rico, como de de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia to de juslicm en causa criminal.—Habana Diciembre
30 afina de edud y cuyas demás generales se ignoran, puraque en el término de nueve días á contar di sde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa uue en este Juzgado se le sigue por estafa de ropa á la melena Ciriaia Herrera; cieito y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebtlde y contumaz, y se entenderán con los Estradosdel Juzgado las notificaciones y demás trámites que le lesulteu eu la misma.—Habaua
y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante H de 1884.—Francisco Ozeguera. 3G29 C O 14 los Estrados del Juzgado paralas notificaciones y de- El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Be
más trámites de la causa.—Habaua y Diciembre 10 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de suSría., Pascual G. Hervás.	3619 E O 12
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
len, por ante mí lia dispuesto que r>or tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ríos, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 33, á fin de evacuar un actode justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 26 de 1884.—Francisco Ozeguera. 3G28 C O ¡4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-
y pregón	.	_________
„_____ ____________ ________emplazo á D. Víctor Matamoros, de las generales que len, por ante tnl lia dispuesto que por tres números de
y Diciembre 4 dé 1884.— Oárlos Quintín deTa Torre.— ¡se ignoran, paraquedentro de nueve dias se presente en ]a Gaceta oficial se convoque á Di Guadalupe de la Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	| la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Caridad Valdés, para que -'entro de quinto día á contar
3G3o E O 13	| le resulta en la causa que se ie sigue en unión de otros desde esta fecha comparezca en este Juzgado, á evacuar
D José María I.arrazábul y Alvar«/ de Toledo Juez de por tobo de dinero á D. Juan Antonio C ir rasen, seguro Uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Diciem-primera instancia del distrito del Prado. ’	| de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta bre2 de 1884.—Francisco Ozeguera.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á y cumplida justicia, y de lo contrario se ie di datará ie- |	3658 C O 14
la parda Isabtl Valdés, natural y vecina de esta, solté- beldó y por bastante los estrados del Juzgado c-m quien El Sr. D. José Miery Valdés, Juez do primera ins-ra de 16 afios de (dad, ’ofic o su casa y vecina de Picota ' se entenderán las notificaciones y demás trámites de la taluda iuteiino de esta Villa y su partido, por ante 2 para que en el téimino de nueve dias á contar desde causa.—Jarueo y Diciembre 9 de 1884.—Gabriel de OI i- mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oli-• - •	■ ’	...	- - - 1.. D -en tura Sánchez. Y para su publicación cinl se convoque á D. Joaquín Echevarría y moreno
esta fecha comparezca en este Juzgado á d<»cargarse de va.—Buenav
la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hace seleoná y administrará justicia y de lo contrario se le deearará rebelde y c» ntumaz y por basiaute los estrados del Juzgado para les actos nue ocurran.—Habaua y Diciembre 7 de 1884.—José	Larrazábal.—Por mandado de Su
Sría., Eugenio Fernandez Me Mahon.
3G33 E ü 13
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preseute en Jarueo fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3609 E 12
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á
Claudio, empicados que fueron del ingenio «San Joa-«]uin» eu Colon, pura que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un ar to de justicia en la causa formada contra 11 moreno Alfonso Gómez, por hurto. Y cumplieudo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3 de Diciembre de 1884.
18,048	12,277	12,306	12,893	12,989
12,551	11,138	12,770	13,000	10,522
12,860	9,284	12,003	12,789	12,744
6,424	11,024	12,089	12,919	12,934
12,665	11,930	12,726	13,028	10,415
12,039
12,437
13,072
13,1)4
PAKTE ECONOMICA.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
LEGISLACION
DE
INSTIMICCIOW PUBLICA.
contrario se le déclaraiá rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites ulteriores que ocurran —Habana y Diciembre 7 de 1SS4 .—(Arlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Francisco Ozeguera. 3627 E O 13
REMATES.
Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Alonso y García y á Don Mateo González Trujillo, [ara que en el término de nueve .lias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu’ta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros ele que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iticuisos en las penas de la Ley y por b¡ sta> te, Don Pedro de Agüero y Saneliez, Juez -le_ primera los estrados de] Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 28 de 1884—Oár-íos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., F.ligio Bonachea.	-	3542 E O 13
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juiz de primera instancia eu propiedad de Jarueo y su partido, etc,
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del -listrito de ia Catedral de isla ciudad.
Por el presente cito y llamo á loa que se consideren con derecho al patioualo de la Capellanía laical que mandó fundar D? Muría Bernarda A rango, de diez mil pe.-os de principal, vaoi-nie por fa.lecimleiilo de Doña Narcisa Z queira, que la obtenía, para que en el término de nueve dias, contados dtsde la publicación del último anuncio, se presente eu este Juzgado, Consulado número 55, á hacer valer sus derechos con los documentos jm-tifi-.-ativos del cuso. Que así lo tengo mandado.
— Habaua y Diciembre 13 de 1884 —José Godoy García.
Por mandato de su Sría., Francisco de O-catro.
3664 E 14
Nos Pbro. D. Andrés Urrela y Lurdizabal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pío-visor y Vicario general de este Ojispado por el Exorno é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D,
Pablo González Vega, el Patronato y propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de. piincipal, que mandó fundar D'i Inés María Molo, y sea preciso proveerla con arreglo á su funda ion y «aerados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á t> dos los que se consideren con der< cho«á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar d sde la publicación de este edicto, qué damos y asignamos por único y peieutorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de Juslieiu á deducir el que lis asista; apercibidos de que, pasada diilia dilación, se proveerá seguu corresponda.—Dado en la Habana á 5 de Di' iembre de 1884.
—Dr. Xudrés Uñeta.—Por mandato de 8. s. 1., Ldo.
Ramón de Ayula. Y para su inserción eu un número de la Guceta oficial de esta ciudad, libro el preseute, fecha ut supra.—Ldo. Ramón ds A; ala.
3622 E G 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distiito del Mouserrato de esta Capital.
Por oste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lúeas Braulio y Coronas, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 36 uñes de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del último anuncio comparezcaen este Juzgado á descargarse de la culpa que le ri sulla en la causa que se le sigue por falsificación de cédula personal; cierto y seg ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡Lcurso eu las penas de la Ley y por bastante loa istrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurian.—Habaua Diciembre 12 de 1884. —Alejandro Laurel.-Por ínandatodesu Srís.. Julio Riveron.
3659 E O 14
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Monlelongo y León, vecino que fué del Aguacate, é hijo de D. Juan, para que en el término de nueve (lias comparezcan en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por Hurto de animales del potrero «Esperanza;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-enrso en las penas de la Ley y por bastante los estrad« s del Juzgad.i donde se le haráli las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 4 de 1884.—Geraldo F. de la R güera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente eu Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3644 E O 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia p opietario de esta villa y su partido, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Albóniga, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr> aente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á la morena Higinia; seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ci ntumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.
—Colon y Diciembre 6 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	3666 E O 14
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. José González C'havez (a) Clieo, natural y vecino de esta, casado, tabaquero, de 30 años, hijo de Don Isidro y Di Josefa, pata que en el téimiuo de nueve dias se presente eu la i árcel á cumplir la condeua que le ha «ido impu sta en la causa que se le siguió por homicidio frustrado; cieito y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaraiá rebeiil y coutumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Matanzas y Diciembre 5 de 1884.—José Lirio y Vallier.—J.
Florencio Betanoouit.	3583 K O M
D. Josó Mler y Valdés, Juez de priuieia instancia interino de esta vil'a y su partido. ~
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al r ardo Arteugn que debe ser el llamado Gerónimo, á fin de que eu 11 tóiinino de nueve dius contados di sde la fechase presente en la cáieel públiea á descárgame de inculpa que le resulta en la causa que se homicidio frustrado; seguro de que haciéndolo «iiiá y administrará justicia y en caso contrario ac ic ue- ¡
i larará r< belde y contumaz y por bastante los est ados ' que con elfos se entiendan los trámites que ocurran.— •tel Juzgado cou quien se entenderán los trámites poste-. Habana 29 de Noviembre de 1884.—Ramón María de Tli res del juicio.—Sagua la Grunde y Diciembre 3 de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Aituro Galli tti.
3507 E O 12
D. Adolfo Marlell y Alvarez, natural y vecino de esta, —Andrés S. Moreno.	3553 C O 14
_______ ______ soltero, como de 25 años de edad ó hijo de Don Pedro,' Ei Señor Juez de primera instancia del distrito del
Don Cárlcs Quintín de la Torre y Doblan, Juez de pri- á fin de que eu el térmiuo de treinla dias se presente en Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de mera instancia eu propiedad del distrito de Belen la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cul- la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considera Capital.	| pa que le resulta eu la causa criminal que contra él se
i	‘	' sigue eu este Juzgado por rapto; cierto y seguro que de -----, „-----------|............. ----------------
haberlo así se le oirá y administrará justicia y «aso con- da en Puentes Grandes, para que comparezca en el Juz-1 del Projesorado publico, el de Oposición de Cite-
Instrucción Publica, csion de esta impor-
___Por este mi primer e lido, cito, llamo y emplazo á
Don Patricio Ruperto Pedraja y Carrillo, natural de esta ciudrd, casado, de 46 años de edad, con instrucción é hijo de D. José y D? Francisca, pura que en el término de nueve dias se pre.-ente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro de que
Contiene el Plan de Estudios vigente con las
------ .	,	_	,	....	, „'modificaciones aprobadas por el Gobierno Sun«..
pa que le resulta eu la causa criminal que contra él se dere con derecho 6 una yegua color alazana, como de 5	jR , A	i Tlninersidad del
sigue eu este Juzgudo por rapto; cierto y seguro que de cuarta», con las cuatro patas blancas, que fué encontra- >90, el ifi gi.imi iuo (le i.i uní ver si aa, ati instituto haberlo así se le oirá y adminislraiá justicia y « aso con- da eu Puentes Grandes, para que comparezca en el Juz-, del Profesorado publico, el de O trario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastan- gado, .1 evacuar un acto de justicia.-Habana Diciembre ¿ras y todo lo concerniente á Ins le l« s estrados del Juzgado para los trámites ulteriores 11 de 1834.—José Nicolás Ue Ortega.	I	i.,
del procedimiento.—Habana y Octubre 27 de 1884.—Pa-	3364 C O 14	| °e 1,1 éontllliuo l.l linpiCSl
blo Martínez Sanz.-
-Por su mandato,
3486
E O 11
si así lo hiciere se le oirá y a«iministrará justicia y de lo i Don Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instan
cia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D. Mateo Barrera, vecino del barrio de Rio Séquito, en csie término municipal, para que dentro de nuevo «lias comparezca en este Juzgado con el fiu de evacuar uu -acto de justicia en
la
D. Oárlos Q. d" la Torre, Juez de primera instancia del causa por muerte de un peno de Don Antonio Martin distrito de Belen de esta capital.	Perez..—Pinar del Rio y Diciembre 3 de 1884.-P rancis-
Por esto primer edicto, cito llamo y emplazo al co Noval y Martí.—Por su mandato, F«amusco 1 uervo. marinero Don Josó Rosas y Ramos, hijo de D. José y 1	... 3551 E O 11
Di Dominga, natural de Palma, de 22 años, para que en Ldo. D. Miguel F'auebco Vioudi, Juez muuicipal de el término de uueve d'as eompaiezc i en este Juzgado,!	la villa de Guauabuooa.
sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de jus-'	Por el presente convéquese á la morena
ticia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y s<gu- Pedrosn, natural de Africa, soltera, lavandera y vecina ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus- nue fué de esta villa, eu la calle de Candelaria entre ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu- Versalles y Saa Antonio, cuyo domicilio se ignora, pama/ é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los ra que se presente en este Juz'-aiio el «lia dos del mes estrados dd‘Juzga:lo. para los ulteriores trámites del próximo entrante, á bis ocho de su mañana, para un piocedimiento.—Habana 22 de Noviembre de 1884.— acto de ju tioift, apercibida de q ie por la falta de la mis-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato «le 8. Sría.—Eligió ma continuará el juicio en sn rebeldía —Guanabacoa y Bonachea.	3546 E O 13 Noviembre 28 de 1884.—Migm 1 F Viomli. -Por man-
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia del dato de su Sría., Manuel A. Meua, 8 cretario suplente, distrito de Belen de esta capital.	33<i9 e, O 11
tante obra qno os la que hoy rige en los Establecimientos ile Enseñanza y se enouentraV.e venta en el Despacho ile esta Imprenta.
Por el presente se convoca á las pérsnni.s que pue- —Calle de Paula número 57, pisada en tres mil nove; dan dar razón acerca dt l paradero de D. Francisco Cjj,n- cieuti s setenta y ocho pesos noventa y un centavos en dido Diaz, ó tengan noticias de que baya muerto; natu-.oro,—calle de la Bomba núuieio 28, tasada en tres mil ral de la Habana, vecino " t	.
......... ......................—	- -'ueo mil
de Casiguas, de 53 á 54 afios, novecientos diez y ocho pesos setenia y cinco centavos casado, administrador que era del cafetal demolido en oro,—calle de Paula núm ro 55, lasada en el
«Nuestra Señora de Regla (a) Rico,» de estatura regu ar color trigueño y con bigote algo canoso y el cual seguu	,
noticias salió de la Habana el dia cuatro de Octubre un pesos setenta y dos centavos en oro,— calle de! Ein-próximo pasado, con dirección al Poblado de Tapaste á pedrado número 65, tasada en dos mil cuatrocientos no-recojer un caballo que se encontraba eu poder de la veuta y uu pesos veinte y un centavos en oro,—calle de fuerza del Cuerpo de la Guardia civil de dicho pueblo la Merced número 30, tasada en cuatro mil cuatrocien-de Tapaste para «íue dentro de nueve dias comparezcan 1 tos trece pesos diiz y seis centavos en oro.—Según aya
fuerza del Cuerpo de la Guardia civil de dicho pueblo ,
‘¡as comparezcan á declarar á"este Juzgado.—Jarueo y Noviembre 18 de 1884.—Ramón Martin z Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, libro la presente en Jarueo fecha ut bupra.—Buenaventura Sánchez.
3858 E O 12
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Velarde y Gi!, natural y vecino de esta ciudad, soltero, barbero y de 21 afi s de edad, i para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta eiudtad á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeleby contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 27 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José Gurda Tejada.
3452 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad elel distrito de Guadalupe de esla Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Muría Jorro y Villanueva, li¡jo de D. José María y Di Carlota, natural y vecino de« la Habana, viudo, de 29 ufios y empleado, para qi e deutro de nueve dias después del último anuncio se pr« gente en la Real cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa «pie le residía en la causa «pie se le sigue por fraude á Ja Hacienda; cierto y seguro que se le oirá v administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ijue ocurran.— Habana y Noviembre 19 de 1884.—Ramón Mí de Aiáiz-legui —Por su mandato, Arturo Gaileiti.
3340 E O 12
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuioeta, Juez de prL mera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de ista Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guevara natural deVmltu Arriba, vecino de esta, soltero, tabaquero y de 29 á 30 años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se plísente en la Real cárcel de es a ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Calderin; cierto
El Sr, D. Pal lo Martínez Sanz, Juez de primera instancia elel distiito del Pilar «le esta Ciudad, por ante mí se lia servido disponer que por este medio se convoque á D. Joaquín Domínguez y González, natural de Pontevedra, soltero, dependiente, de 17 años de edad y vecino que era en 8 «le Mayo último, de la ralle de San Ignacio 58, con cédula expedida en esa fecha por el Alcalde del barrio de San Felipe, para que eu el término de cinco días se presente en este Ju/gado, á prestar declaración en ia causa que de oficio se sigue cuntía I).
Manuel Quirós Cuervo, por robo y hurto.—Habana Diciembre 4 de ¡884.—Luis Mazou.	3536 C O 13 |
El 8r. D, Pablo Martínez Sanz, Juez de nrimeia instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia Andrea servido disponer por ante mí que por este medio se couvoque al moreno Enriijue, cuyas generales se ignoran. que en los primeros dias del mes de Noviembre último se encontraba á la orilla de la zanja en el pulí- , to conocido por la Riquefia y vió cuando á la morena Teresa Ro Iriguez, le fueron liurtailns un túnico y unas chanelas nuevas, por D. Joa ¡uiu Soiís, para que en el término de cinco dias se preseute en este Juzgado, Chacón núm. 27, á fin «ls prestar declaración en la causa que con el núm. 472 se sigue «le ofijio por hurlo á la |
referida Ter«-sa Rodríguez.—Habana Diciembre 3 do rio, Joaé Eugenio Birnal.
! 1884.—Luis Miiznn.	35J5 C O 13 j -----------------------— ----
El Sr. Dr. D. Ramón Maitinez Morales, Juez de , , primera instancia del partido judicial de Jarueo, ha ' , dispuesto en causa por injurias á un agente de la autoridad eu su piesencia,»e convoque<por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto —— día á D. Indalecio Etubain, vecino de la Habana, para
que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto do ele acciones, no lia podido tener ef cto la Junta gene-. r ;r , n- , ¡?s" juMicia.—Jarueo Diciembre 2 de 1884.—Y para su pu- «ra| extraordinaria de accionistas convocada para el de Jesús Muría y Decano de los bhcacion como entá dispuesto libio la presente, Lcha « j-	„ „,„„i «• ,	, ,	,	, ,	1
ut supra.-Buenaventura Sanche/. 3560 O O 13	| Jo ayer con el objeto de tratar de las rebirinas que
El Sr Juez de primera instancia eu pyopio 'ad 8011 necesario introducir en el Reglamento de la Cota-del distrit i de Guadalupe, por tpitp mí haeii.-pin sto pañía; por lo que la Junta Directiva lia acordado que que por tres números c«>nseci*tivos de la Gacela oficial por segunda vez se. convoque á los Señores accionistas, se convoque á P? Rita Padilla Marios, natural de Jaén, á fill (le celebrar la Junta general expresada á las doce casada, de 37 años de edad y vecina que fué de Diago- i .	,	,	1	,	, , r,
nes núm. 14, en el año 1882, para que deutro de quinto	U Y® n^ J°s y0' actual en la inorada del Dxcmo.
dia d< spues último anuncio comj are zea en este Juzga- , ^r> ^ residente, calle de Cuba numero o. do, á fin de hacerle entrega de un documento que le | Lo que se publica para conocimiento de los Sefio-pertenece. Y para su publicación en la Gaceta oficial res accionistas.—Habana Diciembre 10 de 18S4.-KI setecientos once pesos un ceutavo en oro,—calle de Luz i xpido la preseute en la Habana á6 de Dloiem bre ele íWrpfnrin An dré* fínnoher
número 56, tasada en dos mil quinientos cincuenta y 18S4.—Aituro Gallelte.	3569 C O 13 .	[	___[_______________________________________
El Sr. D. José Mier y Valdés, ’ Juez de primera ins-1 tanda interino de esta Villa y su pa«tido, por ante mí ha dispuesto que | or tres números de la Ga*eti oficial se convoque al asiático José Rupia, paia que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de prendas á D. Juan Guerrero Viñas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua ia Grande á 9 de Diciembre de 1884.—Aveliuo Betaucourt.
3655 C O 13
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su paitido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela
SOCIEDADES V EEXPRESAS.
Compañía dio Caminos dk Iíiekro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición do! St. Presidente, y segitn los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 23 eiel mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á la 12 del dia, eu la Estación de Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre de 18S4.—El Secreta-
Compañía de Almacenes de Dimísrro de Santa Catalina.
Por falta de representación del número necesario
tnneta del distrito de esla Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de ia te-tamentarfa de Don Pedro R «fací amiente-ros á instancia del Sr. Marqués de Peñalver, he dis-1 puesto se saquen á pública subasta las siguieutis casas:
lúo que obra eu autos y se hulla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número 12, cuyo acta lia de tener lugar el dia veinte del próximo Enero á las nueve de su mañana en el local de auilienola de este Juzgado. Y con el fin de que los que so interesen ocurran á la Escribanía á Instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publbación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial «ie esla Capí tal —Habana y Diciembre 12 de 1884. -ro.—Por mandato «le su Srla.. Antonio
£661 R 13
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito de Guadalupe*.
Por • 1 presente edicto se hace saber: que el dia veii te de Enero del uño entrante, á las doce en 1« s estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate «le una ca-a situada en la calzada del Cerro esquina á la calle del Tulipán, marcada con el número 719, acera Pete, de manipostería deladrillos, techos de tejas y azoteas, «le dos | isos, con iarelin y demás anexidades, compu sta. de un mil quinientos cualenta y tres metros noventa y siete centímetros cuadrados de terreno; tasada en veinte mil nueve pesps veipte y sel» centavos « q oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que és'e estará de manifiesto eu la Escribanía del que reír« mía para 'os que
CONPAÑÍA DEL FERRO-CARRD. ENTRE GlKNFUKOCB Y VlLLACLAKA.
Secretaria.
El Reglamento de ia Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accio-Pedro de Agite- oficial se convoque á D. Néstor	Corzo y D. Gerónimo	listas, para que á las doce del ex presado día dd aflo
Gmi/ajez.^	Alfredo ó Medir, s pura que	deutro del término de	próximo entrante, se sirvan asistir al acto á la casa
diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar calle de San Ignacio núm. 5l>; ad virtiéndoles que ha-un acto de justicia eu la causa	formada por lesiones á	brá de procederse al nombramiento de Vice-Presiden-
Antonio Sua_re* y hmtos de	caballos. Y compilen-	te, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres señorea
socios, para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales so hallarán de manifiesto para su exámon en la Contaduría, San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana y Diciembre Í2 de 1884.— El Secretario,
Marcial Oalvét.
D.
do lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 10 de Diciembre de 1884.—Aveliuo BaUncourt.
3054 C O 13
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 1res números de la Gaceta oficial se convoque á D, Arcadio Avila, paraquedentro del término de diez dios comparezoan en osle Juzgado para evacqar up acto ele justicia en Ja causa formada por desaparición de un caball « de D. Ramón Irursin. Y cumpliéndolo mandado Simo la presente en Sagua la Grande á 9 de Diciembre de 1884.—Aveliuo Retan court.	3608 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de
quieren interesarse en la subasta. Que osf lo tengo Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por mandado en los autor seguidos por el r-.r. Coronel Don tres números déla Gaceta oficial al moieuo Jaim Federico Molins, legítimo consorte de la fera. Di Ga- Aguirre, de Africa, s< Itero, cié 60 : ños de campo, y á ia briela Sauta Cruz contra D >h Juan Galc. rán legitimo morena Mag ialeua y á su ahij do cuyo nombre v ape. e.-pose> de Doña María Josefa Esc«;be,lo en cobro de pe- llidos se ignoran, vecinos de la calie de San Joaquín sos.—Habana y Diciembre lOue ^Sí>4. ^ rjiamop Maifa núm.J32, para que comparezcan en este Juzgado, calle
10 de
Aráiztegui.—Poy mandato de S. Sría.
Arturo Galletti. 3620 R 12
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Vil'a y su jurisdie.ion, por ante mí ha dispuesto qu > por tres números de la Gaceta oficial se conv «que á D. Domingo Romero, para ipie eu el térmiuo de cito o «Has se pre
le sigue por y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistra-, eente en este Juzgado, á notificarse de la sent ncia re-lolo así se le : rá ju-ticia y de lo contrari > se le declaratá rebelde y i caída « n la causa (¡lie se le siguió por hu'to «le una yun-irio se le de-! contumaz y por bastante los estrados del Juzgado raía ia de bueyes de D. Pablo Santa María. \ cumpliendo
i	.	.	. ..	....... ii... i .. i .	^	n	•	1^	i, .l.wln •■./Muro 1 •» r>vn an fü _i i i¡ i n i a ir VF mi i uivi L>*n
J884.-José Mier y Vuldó--.—Por iu mandudo. Andró- S. Moreno.	3552 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esla Villa y su partido judicial.
Pér e.-te mi primer i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oidoñez (a) Solano, cuya» geneiales se igi oran, para que dentro de cinco dias ».e presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por b »iones á la morona Rafaela Colomé; cieito y hi guro do que .-i así lo hiciere te ie oirá y administrará j usticia y de lo contrai io se le declarurá rebelde y conmina/ y por basiaute los estrados del Juzgado para lru-• orle las notificaciones que ocurran.—Guanajay y Di-eiembie 9 do 1884.—Miguel Gastón y Gastou. — De iirden de su Sría., Manuel de J. Aroelia.
3605 E O 13
Don José M? Lariazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del dist ito del Prado.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lisardo del Camino, cuyas generales se ignoran, j-ara que cu el téimino de nuive dias comparezca en la
0	iroel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le j «alta en la causa oue se le sigue por hurto; cierto y figuro de que si asi lo hace se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lose.-trados del Juzgado para las
1	otifleaciones y d( más setos que ocurran.—Habanu y Diciembre 10 de 1884.—J« sé M!1 Larrazábal.—Por mandato de su Sría., lo«é Q. Suzarte. 3625 E O 13 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distiito del Piado.
Por este nü tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Fernandez, natural de Cantón, soltero, de 36 año-de idud, del coemreio, hijo de padre lio conocí.io y vecino de esla, para que en el téimino de nueve d'as á contar desde t sta pub ieadon se presente en la cu red de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y siguro de que si lo liare se le oirá y administruiá ju lióla y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estiados del Juzgado paralas notificaciones y demás actos (pie ocurran. Habana y Diciembre 1(1 de 1884.—Jobé María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Buzartc.	3624 E O 13
Don Cárlos Quintin de la Torre y Cobiuu, Juez de pri— meia instancia del Distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y ímplazo á Don y¡eente Maso Fernandez, natural de Güines, soltero,
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez propietario de primera instaucia de Jarueo y su partido etc.
Por este mi primer edicto y nregoD, cito, ¡Jamo y emplazo á Don Claudio Granda Urraca, vecino que cía de San José de las Lajas, pina que entro de nueve dias se presente en esto Juzgado á nombrar Letrado y Pro-cu i ador que evacúen el traslado que se le ha con leí ido
lo mandado pongo la pie-ante.—Güín1 s y Noviembre 10 de lS34.--Juau Bautista D az.	85SÜ C O 14
El Sr. Juez de primera iq turn ia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispue.-to se convoque por cinco números consecutivo- de la Gaceta oficial á D. Eifas Domínguez, c on el fiu de que dentro del término de quinto dia se presente en esle Juzgado, á fin de evacuar un aclo de justicia.—Haba ia y Diciembre 8 de 1884.—Luis Blanco.	3594 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del di trito de Je-dispue-to se
____________________ ______TO„.V,IU„ sus Muría, por ante mí ha dispue-to se onvoque por
en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto' tres números de la Gaceta oficial á D. Julio Perez Lan-de dinero y billetes de lotería de Don Pedro Rodríguez zagarte, natural de Madrid, soltero, de 42 afi s, emplea-Marquez; pues de no verificarlo se le declarará rebelde' do y vecino de la calle del Empedrado núm. 15, para Jal .	„
y por bastante los est ados del Juzgado con qu'en se que comparezca en este Juzgado, Habana 43 á evacuar ]a Gaceta oficial se couvoque á las personas oue cono/ entenderán las n< tificacioues y dicho trámite, así como, un acto de justicia en asunto criminal— Habanu No- c¡ln (j¡enes (|e ¡„ ,,ert	--
de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia.— Habana Diciembre 2 de 1884,—Antonio González.
8586 C O 13
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito d. Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Valdés Brito, cuyas generahs se ignoran, para que se presente en este Juzgado calle de Prado núm. 83, alinde evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre ¡7 de 1884.— Francisco Ozegui ra.	3626 C O 13
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del (iel distiito del Cerro, por ante mí y á virtud del exlio to del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matánzas librado en causa por estufa á D. Josó Bolado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al referiilo Bolado, natural de’ Santander, soltero, del comercio y veciuo de aquella Ciudad, calle de Gelubert núm. 28, para que eu el término de quinto dia comparezca eu el ref. rido Juzgado Sur de Matánzas á evacuat un acto de justicia en la referida causa.—Ha baña Diciembre 4 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
3530 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia d i distrito de Be len, ha dispuesto por ante mi se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Ambrosio Febles, para que en dia hábil y hora de ¡as d 'ce, comparezca eu dicho Juzgado sito calle del Prado núm. 33, á evacuar un arto de jus-
...... ,„lr ticia en causa criminal. Y para su publicación libro
p„3r ,F,? la P^seute.—Habana 30 do Noviembre de 1884.—Eligió Perez Dun- Bonachea.	2515 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Pilar, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números de
los demás que ocurran eu el procedimiento.—Jarueo y viunbre 29 de 1884.—Br. Bernard«) dej Junco. Noviembre 25 de 1884.—Ramón Martinez Morales.— '	...	P P ^
Buenaventura Sanchez. Y para su publicación en tres I	El b!r- Juex de primera instancia del di-trito de Je-
números consecutivos de la Gaceta oficial expillo el pre- 9119 Mai la, por ante mí ha dispues o se convoque por sente en Jarueo fecha utsupia.-Buenaventuia Saneliez.	----- “	*“	""
3458 E O 12 Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi ten er edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé criollo, oficio campo y vecino de Co-rial Falso, á lin de que eu el término de nueve di; s so presente eu la cárcel de esta villa, á descargatse de la culpa «jue I»* resulta en la causa <|ue se le sigue por robo en el ingenio «Luisa;» seguro de que haciémlolo así se
números de la Gaceta oficial á D. Sebastian Ramón Castro y Villar, de la Corufia, so teio, de 32 afios y vecino de Sol núm. 8, para que comparezca vil ote Juzgado, Habana 49, para cvecuar un neto de justicia. —Habana Noviembre 29 de 1884— Amonio González.
;.Ó89 C O 13
El Sr. Juez de priiueta instancia del distrit« de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque ;or tris números de la Gaceta oficial á D. Ramou Valdés, uatuia« de Güiins, casado, de 37 i fi.-s sombrerero y
le « irá y administrará justicia y eu caso contrario se le vecino que fué de Corrahs núm. 9, par • <|ue compare/-declarará rebrille y contumaz y por bastantes loa estra- caen «ste Juzgado. Habana 43, n • vacilar un aclo de dos del Juzgado con quien se enteu.ieián los trámites justicia.—Habaua Noviembre 21 de ! '8l—Br. Beruar-
postefiims del inioio.— Co'on y Diciembre 1? do 1884 _ do del Junco.	3590 C O 14
Tomás Valls y Rodríguez.—Manuel V. Lavarría. I El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-
3614 E 0 12 sus María, por ante mí ha dispuesto, ;c couvoque por Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- I tr‘a núm« ros de la Gaceta oficial á D. Nicolás Diaz y tanda del distrito de Jesús María.	|Rouza, natural de Galicia, soltiro, mayor ce edad y
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al vecino que fué do Genios esquina á M« r«o, y carpidle» pardo Luis Puente y Noa, cuyas generales se iguo- ro y después de Economía 35, á Di Fmelitia y D? Esteran, paia que «ientro de nueve dias se presente en la la Céspedes, cuyas general«s se ignoran, y vecinas que cárcel <!e esta ciudad á descargarse de la culpa que le fueron de la calle de Economía 35, puraque comparez-ri sulta eu la csusa que le sigo por estafa; cierto y seguro can en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á de que si así lo hiciere leadministruié recia y cumplida evacuar un acto de justicia en asunto criminal. - Habana Diciembre 2 de 1884.-	1
pertenencia del asiático Marcelino Aohou, natural de Macao, soltero, cocinero y de 35 años de edad, para que dentro del término do nueve dius se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27, á evacuar uu acto «le justicia. Y para su cumplimiento pongo la pieseute.—Habana Noviembre 26 de 1884.— P. S., Muuuel Andreu.	3538 O O 12
El Sr-Juez «le primera instancia del distrito del Pilar, por aute mí lia dispuesto que por tres números cousecutiv s de la Gaceta oficial se convoque á D:l Merced Herrera y D. Rafael Parguito, vecinos de la calle de San Nicolás esquina á Vivís, término denu ve «lias se
calle de Chacón núm. 27, fl evacuar ¡uu aclo de justi cia en la cbubu núm. 479 por hurto á D'i Su-ana Armen-teros. Y paro su cum| limicnio pougo el presente — Habaua Diciembre 3 do 1884.—P. B.. Munuel Andreu.
3537 C O 12
pura «¡ue dentro del presenten en esle Juzgado,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DK DICIEMBRE DE 1884.
-Antonio Gonzalez.
3581 C O 14
El Sr. Juez de primera insta icio «lei distrito de la
justicia, y de nó le deelarató rebelde y contumaz y por ba-tante los Entrados del Juzgado,—Habana y Diciembre 9 de 1884,—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. _______________- .	---- .
Bernardo del Junco.	3615 E O 12 Catedral, ha dispusto que por ti es números degla Gade- <loux y Dj Rosa Casanova de Laudo.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- ta oficial se convoque á D. Manuel fumarada y Msri-tancia del distrito «ie Jesús María.	ñas, vecino que fué de In ¡uisidor 6, para que comna-
P« r esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y rez.ca en este Juzgado, calle de Cousulado "úm. 55, á emplazo á D. Faustino Vera y Perez, hijo de D. Agua- I1U actode justicia.--Habaua Diciembre 8 «le 1884.— tiu y de D? Petra, natural de Santander, vecino de esta Francisco dé Castro.	3^95 O O 14
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dj Amalia Reiling de Limen-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—Diputado de mes: el Sr. D. Lu-
ciano Ruiz.
COMISION LIQUIDADORA. DE LA CAJA DE AtlORtlO»
Descuentos y Devositos de la Habana.
D. Octavio A. Hernández, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su fuvor con el núm. 68,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884.—El Secretario,
Manuel de desús íbnce.
ESPECTACULOS.
TEMPORADA I>E 1884.
GRAN CORRIDA EXTRAORDINARIA
Con permiso de la Autoridad y si el tiempo lo permite, l BENEFICIO DEL SIMPATICO DIESTRO
Gfa'briel Too-pez (á) MATEITO
para la larde del Domingo 14 de biciembre.
SE LIDIARAN SEIS TOROS DE MUERTE
de las más acreditadas ganaderías de osta Isla, escogidos por el mismo Beneficiado-Siendo Madrinas de dicha corrida la Excma. Sr® D® Angela Betancourt de Fajardo.—Exenta. Sr® Condesa de Casa-Iba* nez.—Excma. Sr® Marquesa de San Carlos de Pedroso.—Excma. Sr® D® Angela Sen* manat de Bances.— Excma. Sr® D® Carinen González de Carbajal.
Amenizará el espectáculo, tocando piezas populares ántes de empezar la corrida y en los intermedios, la acreditada banda de Artillería que dirijo el Sr. I). Antonio de
a Rubia.
Las puertas de la plaza se abrirán á las dos, y la corrida empezará á las tres.
AFRENTA DEL GORMO Ï l’AITTANIA GENERAL POH 8. «•