FE^IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERUO.
NtJM. 211.
Miércoles 1 de Setiembre de 1884.—Santas Tecla y Eufemia.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
NI» GENERAL DE U ISLA DE MU
SECRETARIA.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 do Julio próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. O. g.) dé conformidad con lo informado por el Reai Consejo de Sanidad del Reino, se ha servido aprobar los Reglamentos general é interior que son adjuntos, para el uso y aprovechamiento de las aguas minero-medicinales de San Diego de los Baños en esa Isla.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con focha 18 del actual, el cumplimiento do la preinserta soberana resolución, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello.—Ministerio de Ultramar.—Reglamento para el uso de las aguas minero-medicinales de San Diego de los Baños. (Cuba.)
%	De las aguas.
Artículo 1.“ L is aguas medicinales de San Diego son propiedad del Estado, quien actualmente las tiene arrendadas á D. Julio Durcy.
Alt. 2.“ Cumplido el plazo del arrendamiento, el Estado las explotará por sí, ó sacará do nuevo á remate, según estimo más conveniente á los intereses del mismo.
Art. 3.° Consideradas estas aguas do pública utilidad, el Gobierno de S. M. las ha dotado ile un módico-D i rector.
Art. 4.° Desde el nombramiento do éste las aguas tienen explotación, la cual pertenece al rematador, bajo la dirección ejercida por ol faculta-tiro nombrado.
Art. 5.° En el caso de que se declare por la Superioridad la necesidad do ejecutar obras en los •establecimientos para la conservación, explotación 4 uplicaeion do las aguas y el arrendador se negase á ello, se le podrá obligar en un plazo prudencial á que las ejecuto y aun proceder á la expropiación forzosa con arreglo á las leyes.
Art. 6." No se podrán hacer calas, desmontes ni otras obras que afecten al sijb-3uelo y se verifiquen cerca de los manantiales on el establecimiento, debiendo en todo caso preceder la aprobación del Gobierno, oyendo al Real Cousojo de Sanidad; al Ingeniero de minas del distrito y al médico del establecimiento, con cuya inspección administrativa, se ejecutarán aquellas.
Art. 7.° El Estado, propietario do las aguas, tendrá derecho do tal, en ellas y en los edificios y demás dependencias, sin otras limitaciones que las que se consignan en este Reglamento.
Art. 6.° Un mes autos de dar principio la temporada oficial, so publicará en la Gaceta de la Habana y Boletin de la provincia todo cuanto en el presente Reglamento al público se refiere y puede interesarle su conocimiento.
Art. 9? En las puertas do los hoteles, paradero del ferro carril y demás parajos públicos cui-dnrá la Autoridad municipal, durante la temporada, de que ostén anunciadas las disposictones del presente Reglamento que á los bañistas interesa conocer. Cuidará do igual modo de hacer saber la 'residencia del Director.
Art. 10. Hasta nuevo acuerdo la temporada ofieial dará comienzo en l.° de Febrero y terminará en 30 de Mayo, toda vez que hasta ahora lo lia fijado así la concurrencia de les-bañistas. En su oportunidad y según la experiencia y el conocimiento de la localidad aconsejen propondrá el Director cuál deba ser aquella.
Art. 11. Nadie podrá hacer uso de las aguas minerales de Sau Diego do los Baños, síd una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12. Cenada la temporada oficial sólo excepcionalmente, podrán usarse dichas aguas, mediante atestado facultativo que acuse gravedad y urgencia, y dejando en poder de la Autoridad local los datos quo el Director necesita para agregar el caso á la estadística que le está encomendada.
Del rematador.
Art. 13. Se sujetará cu un todo á los artículos del presente Reglamento, además de las cláusulas que haya aceptado del propietario de las aguas al rematar la explotación de las mismas.
Art. 14. Atenderá cuantas observaciones le baga el Director referentes al mejor servicio y uso de las aguas.
Art. 15. Amonestará por primera vez y destituirá por segunda al bañero que diere lugar á queja dol Director por inobservancia do lo por él prescrito.
Art. 16. Remediará toda queja fundada que presenten los bañistas, siempre que á ello no se oponga su contrato ó la prescripción facultativa.
Art. 17. Si algún bañista intentase violentar el Reglamento interior, el presente ó la pros cripeion de su papeleta se lo suspenderá, ponien--el caso verbalmente ó de oficio en conocimiento del Director del Establecimiento, quien como Jefe local del mismo, acudirá á las Autoridades del distrito en el caso de que sus atribuciones no fueran bastantes á conseguir cumplidamente las tras-gresiones de que tuviese conocimiento.
Art. 15. Llevará un libro registro, diario, en el cual consignará el nombre de los que se bañaren y uso <^ue hayan hecho de las aguas, teniéndolo á disposición dol Director.
Art. 19; Dada la conveniente separación de prendidos en el artículo 43 para su gobierno y sexos que existen en los locales, empleará una mu- evitar intrusiones.
jer en cada uno de los destinados á Señoras paral Madrid 18 de Julio de 1884.—Aprobado per ia asistencia que las mismas puedan necesitar, así S. M.—Tejada.—Es copia el Snb-Secretario.— como el otro sexo tendrá un hombre en cada local Suarcz Vigil.
Habana 23 de Agosto de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
do los que se les destinen para el mismo objeto. Del Director.
Art. 20. Queda obligado á residir constantemente en el pueblo durante la temporada oficial.
Art. 21. Si babitualmente no residiese on él, notificará al Sr. Alcalde Municipal los dias do su llegada y salida del mismo, con especificación de su morada al llegar.
Art. 22. No se ausentará del pueblo sin causa muy justificada, y para ello coh autorización de la snperioridad y sustituido por persona competente.
Art. 23. Fijará unas horas y lo anunciará al público,, durante las cuales pueda éste acudir á su consulta.
Art. 24. A cada enfermo entregará una papeleta en la cual anotará con toda claridad las prescripciones á que deba sujetarse para el uso de ias aguas.
Art. 25. Por cada papeleta percibirá diez realce fuertes en plata en coucepto de honorarios. Por cada consulta.y por igual concepto percibirá la cantidad que tenga por conveniente el enfermo, no bajando aquella de veinte reales fuertes en efectivo también.
Art. 26. Facilitará grátis dicha papeleta y consulta á todos cuantos enfermos acrediten en buena forma sor pobres.
Art. 27. Los individuos de laclase de tropa, de cualquier instituto que sean, abonarán seis rea les fuertes en plata por consulta y papeleta.
Art. 28. Atenderá toda queja fundada de los bañistas y la remediará siempre que estuviese en sus atribuciones.
Alt. 29. Llevará un registro en el cual anotará el nombre, procedencia y clase de cada enfermo, con el diagnóstico, tratamiento ampliado y resultado obtenido, con especificación además de los quo traigan consulta de otro facultativo y nombre de éste.
Art. 30. Dentro de los tres meses siguientes á la terminación de la temporada oficial, presentará al centro quo señale el Gobierno de S. M. un cuadro estadístico, y resúmen de los datos adquiridos por el artículo anterior.
Art. 31. Al principiar la temporada deberá practicar para su uso un análisis de las aguas.
Art. 32. Cualquier alteración profunda quo observase en la composición ó en la cantidad de las aguas la comunicará á la Superioridad para acordar lo que proceda.
Art. 33. Al final de cada quinquenio remitirá á la Superioridad una memoria razonada relativa á las aguas, abarcando el conjunto de los cinco anteriores cuadro generales estadísticos.
Art. 34. Acudirá en queja al rematador de las aguas, si notare inobservancia de sns proscrip ciones por parte de los bañeros, y pedirá y obten drá su separación, caso de reincidencia sin que pueda nuevamente ejercer tal cargo.
Ministerio de Ultramar'.
De los bañistas.
Art. 35. Toda persona que desee hacer uso do estas aguas necesita previamente consulta facultativa, pudiéndose dirijir para ello, bien al Director ó módico, bien á cualquiera de los profesores con residencia habitual en la localidad; pero en uno y otro caso, debe adquirir del Director la papeleta en quo se consigna la indicación prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36. Queda obligado el enformo al exacto cumplimiento de lo que en su papeleta se exprese.
Art. 37. Abonará el Director por honorarios de su consulta la cantidad que tenga por con veniente, no siendo menor de veinte reales fuertes en plata; por ¡a 'papeleta satisfará diez reales fuertes on efeetivo también.
Art. 38. Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza, no satisfará remuneración alguna.
Art. 39.	L03 individuos de la clase de tro-
pa, de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales fuertes, en plata, por toda remuneración.
Art. 40. Es obligatorio la presentación do la papeleta al bañero para que este facilite cuanto en la misma se indique.
Art. 41. Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiese, siempre que se refieran al uso de las aguas.
Art. 42 Con objeto de facilitar el trabajo estadístico encomendado al Director, cada enfermo, al abandonar las aguas, deberá participarlo el resultado obtenido con su uso, ya verfialmento, ya por escrito.
De los profesores -libres.
Art. 43. Todo profesor de ciencias médicas podrá ejercer en estas aguas la facultad para la cual le autoriza su titulo, á condición de observar las disposiciones prescritas en este Reglamento,
• Reglamento para el régimen interior de los Bañ03
de San Diego en la Isla de Cuba.
Art. l.° Las puertas estarán abiertas en toda época do la temporada oficial á las horas siguientes: De nueve á diez y media de la mañana y do cinco á seis de la tarde para las personas que sufran enfermedades supurantes ó desagradables á la vista: Las otras horas las fijará el Direc tor de acuerdo con el rematador.
Art. 2.° La limpieza de los baños se liará diariamente, de las cuatro y inedia en adelante.
Art. 3.° Se prohibe terminantemente que persona alguna se bañe en tal estado de desnudez que ofenda las buenas costumbres y moral de los demás concurrentes. Asimismo queda prohibido el uso do jabones y cualquier otra snstancia ú objeto que perjudique la limpieza de las aguas ó del local.
Art. 4.° Nadie podrá bañarse en otro departamento que en ol destinado á su sexo.
Art. 5.° No podrán bañarse niños menores de doeq años, sin estar acompañados por persona que cuide de ellos.
Art. 6.° La ropa de baño se esprimirá en una tina destinada al efecto, y por ningún concepto en las piscinas ó taúques.
Art. 7.° "El Contratista guardará en su poder las llaves de los departamentos, sin cederlas á persona alguna.
Art. 8.° En momentos de gran concurrencia cuidará el bañero que no haya aglomeración excesiva en los baños, limitando la entrada de los bañistas al número de los que vayan saliendo.
Art. 9.° El bañero indicará á cada bañista el uso quo debe hacer de las aguas, ateniéndose á lo consignado on la papeleta por el Sr. Director.
Art. 10. No se permitirá más extracción de agua que la que on vasija pueda llevarse á la mano, siempre que así constare en la papeleta del Director.
Art. 11. Usarán gratuitamente las ngnas los vecinos do San Diego quesean pobres, los individuos de la clase de tropa del ejército, armada y bomberos, y los pobres que sean remitidos por otras Autoridades.
Art. 12. Toda queja qiic se refiera á la aplicación de las aguas ó á la higiene de los locales, deberá presentarse al Director para su remedio.
Art. 13. Toda extralimitacion por parte de los Sres. bañistas será amonestada por el bañero-y puesta en conocimiento, bien de la comisión de baños, bieu del Director, según el caso para su reprensión.
Madrid 18 de Julio de 1884.—Aprobado por S. M.—Tejada.—Es copia.—El Subsecretario.— Suarcz Vigil.
Habana 23 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del mes próximo pasado la Real Orden siguiente;
“Excmor Sr.—Para la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Isabela de Sagua en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Fcrrer, y dotada con el sueldo anual de tres cientos pesos y quinientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Mariano Molla, y Catalan, licenciado en medicina.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondentes.”
Y acordado por S. E. con fecha 26 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana rcsolu cion de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
tual.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la preinserta Real orden, de la do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, recomendándose á los Sres. Gobernadores Civiles y Juntas litorales de Sanidad de esta Isla, qne en armonía con los preceptos de la circular de 9 de Abril último, sometan á las procedencias de puntos infestados, comprometidos ó sospechosos al trato sanitario que en la misma se determina.
Habana Agosto 29 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Según participa á este Gobierno General el Cónsul de España en Nueva-Orleans, el Gobernador de aquel Estado ha publicado una ordenanza por la que, desde el dia 15 del mes de Setiembre próximo venidero, se rebaja á diez dias la cuarentena de cuarenta que actualmente rige contra las procedencias de esta Isla y la de Puerto-Rico.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano. Arredondo.
brar á D. Francisco Ramírez Chenard, Abogado de los Tribunales, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12-de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á-V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, de su orden se publica . en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección iie política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1218, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Con fecha 28 de Julio próximo pasado dice el Sr. Ministro de Estado al de Ultramar lo que sigue.—Exorno. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Vióe-Cónsul de Venezuela en Matánzas á favor de D. Manuel Socorro Trelles; S. M. se lia dignado concederle lu autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en as provincias do España en Ultramar, según la Real orden de 24 do Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real Urden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos do costumbre.—De la propia Real orden conminada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado V. E. para los efectos oportunos.—-Dios guarde . V. E. muchos años.—Madrid 2 de Agosto de 1884.—El Suh-secretario, Miguel Suarez Vigil.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del que rige á la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 18S4.
Mariano Arredondo,
residir en el término Municipal, presentar el título al Sub-Delegado del partido y exhibir eri su caso el recibo último de la contribución.
Art. 44. Además de lo consignado anterior
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plza de Médico de visita de naves del puerto de Matánzas en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Francisco Casals, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Re}' (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Ferrer y Sánchez, que desempeña igual destino en el puerto de Isabela de Sagua.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
' Y acordado por S. E con fecha 26 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en Io. de Julio último el presupuesto y pliego de condiciones correspondiente, formado con objeto de qne sirva de base para contratar por dos años el servicio suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de la Isla, excepto el dcMaternillos, cuyo importe, según dicho presiipuesto, asciende á la suma de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro; y en vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada el dia 12 del corriente, con el fin de adjudicar el indicado servicio; 8. E. se ha servido disponer se celebre segunda subasta con el propio objeto que la anterior bajo el mismo pliego do condiciones y tipo consignado en el mismo, teniendo lugar el acto el dia 17 del próximo mes de Setiembre y hora de las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General,
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría todos los doeumeutos de la contrata para general conocimiento,
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego ce rrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento veinticinco pesos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda de lo presupuestado.
Lo que de orden de\ Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento. Habana Agosto 23 de 1884.
Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha siete del actual y con el número 1193, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ó rilen
“Excmo. Sr.:— Para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, creada en virtud de lo establecido por el Real Decreto do 29 de Mayo último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con la categoría de Juez de primera instancia de término á D. Urbano Godoy y Alvarez, que sirvo la Promotoría Fiscal del distrito de la Catedral, también de término, en ol territorio de la referida Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 22 del Real Decreto de 12 cíe Abril de 1875.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E..muchos años.—■ Madrid, 7 de Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Go bernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha seis del actual, y con el núm. 1124, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta ofieial de V. E. núm. 1259 de 2 de J unió último, y la instancia ele» vada á este Ministerio por D. Federico Bordallo 'y Visedo, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, teniendo en cuenta el mal estado de salud en que se encuentra dicho funcionario, y de conformidad con la prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido aprobar el anticipo de licencia qíie, por término de tres meses ha concedido ese Go bienio General al Sr. Bordallo, á fin de que pueda . atender en la Península al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto de 1884. —Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla • de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General;
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del actual y con el núm. 1196, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguicnto:
“Exorno. Sr.:—Dispuesto por Real orden de 30 de Junio último, inserta ea la Gaceta del 31 dol mismo mes, la publicación del escalafón ge* ncral de los funcionarios activos y cesantes de la» carreras, judicial y fiscal de Ultramar, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido disponer que se remitan á V, E, los ejemplares de las Gacetas que-son adjuntas en que dicho escalafón se inserta, para que se sirva V. E. disponer su inmediata reproducción en el periódico oficial de esa Isla, y llegando á conocimiento de los funcionarios de dichas carreras que en la Isla residan, puedan éstos entablar las reclamaciones oportunas dentro del plazo que la citada Real orden de 30 de Junio último les señala. De Real orden y con inclusión de las expresadas Gacetas, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 2 de Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou fecha 26, de su orden se publica en la Gaceta oficial para su cumplimiento y demás efectos, con inserciou del escalafón y copia de la Real orden de 30 de Junio último, que se citan.
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredonde.
Modelo de propo&iñones.
Don N. N. vecino de.... según lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.. de la Por el Ministerio de Ultramar se comunica instrucción de subastas y de los requisitos que se mente, quedan obligados á extender las papeletas con fecha 20 de Julio próximo pasado á este Go- exijen para adjudicar el servicio suministro de
bierno Genera] la Real orden siguiente:	j aceito de oliva con destino á los faros de la Isla,
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gober- 60 compromete á tomar por su cuenta dicho servi-nacion se dice á este do Ultramar con fecha 18 ció por la suma de.... centavos oro por kilógra-dcl corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con mo- ’mo (póngase en letra.) tivo de la comunicación de V. E. fecha 15 del ae-	Fecha y firma,
tual relativa á las noticias oficiales adquiridas en	-------
para
su
Grada y Jusliña.
para los enfermos que les consulten en la misma ! forma y con las mismas preseipoioties, que lo haga ¡ el Director para los demás.
Art. 45. Llcvaráu un libro cou igual enea-] sillado y expresión quo el del Diiector consulta.
Art. 46. Al fin de la temporada oficial en-] en esto Ministerio sobre nuevos puntos infestados, su- i tregarán al Director, mediante recibo, un cuadro cios y comprometidos por la epidémia colérica; maní- j resúmen de los datos necesarios para la estadística fioeto á Y. E. que por este departamento han
general quo aquel debo presentar.	! sido declaradas sucias las procedencias de Tolon y Por el Ministerio de Ultramar, con fecha
Art. 47. La falta de cumplimiento de las Marsella, y eompromet idas ó sospechosas todas las siete del actual y con el núm. 1194, 6C comunica ] obligaciones prescritas, los inhabilitará para Ínter- demás de Francia y sus colonias en el mediterráneo al Excmo. Sr Gobernador General, la Real orden i venir en lo sucesivo en la prescripción de las yen el Senegal, las de Inglaterra, Marruecos, siguiente:
| aguas, mediante expediente que se elevará á la Bélgica, Holanda y Alemania.—Además han sido “Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Superioridad.	! declaradas sucias por causa de fiebre amarilla las distrito do la Catedral, de término de la Audien-
Art. 48. El Sub-Delegado del partido al procedencias de Sierra Leona (Guinea). Las dispo- cia de la Habana, vacante por pase á otro destino principiar la temporada facilitará al Director -mé- sieionos dictadas al efecto han sido publicadas en do D. Urbano Godoy y Alvarez quo la desempeña-,dico nota de los facultativos que se bailen com- Gacetas de 2 9 de Junio y 12, 3, 5, 8 y 12 del ac- ba; S. M- Hey (<p D. g.) ha tenido a bien nora-^cia de este Ministerio
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real órden.
limo. Sr.—En cumplimiento do lo prevenido en los Reales decretos do 12 de Abril de 1875 y 19 de Setiembre de 1878, S. M. el Rey (q. D. g!) ha tonido á bien disponer que se pnbliqne el escalafón dé funcionarios activos y cesantes do las carreras judicial y fiscal de las provincias do Ultramar y se remita al Ministerio de Gracia y Justicia á los fines señalados on el antedicho Real Decreto do 19 do Setiembro de 1878 y Real órden de 21 de Diciembre dol mismo año, expedida por aquel departamento; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que el precitado escalafón se considere desdo luego como definitivo, sin perjuicio de las modificaciones á quo haya lugar por consecuencia de las reclamaciones que sean atendibles, y que deberán estar presentadas en esto Ministerio, ántes del 1.° de Diciembre dei corriente año.
De Real órden lo digo á V. I. para su conocimiento y demás cfoetos.—Dios guardo á V. I. muchos años.—Madrid 30 do Junio de 1884.— Tejada.—Sr. Director General de Gracia y Justi-»