:i h )fe¡las bar: iz.
1	l.bra de tierra de siena.
1 ideiu pintura cuoaruada.
1	botija aceite quemado.
4 visagras finas para escaparate.
3} quintales de yeso.
8 libras hilo bramante.
2	pailas grandes.
3	libras curricán.
4	cubos madera.
12 docenas argollas de metal.
24 brochas de encolar. i‘2 gruesas botones finos.
]2 docenas piezas de liiladillo.
8 docenas carreteles hiloTaylor.
]2 ídem para máquina.
1 olla de hierro colado de 14 galones.
1 ídem Ídem ídem de 10 galones.
1	jaba grande.
2	docenas platos blancos, fi cafeteras para caldo.
2	latas para bifsteak.
3	docenas jarros para cerveza, i Ídem medidas para vino.
2 quintales yeso.
1 carretón coco.
) carreta cal viva. i idem ídem apegada.
) quiutal aguarrás.
* @ aceite linaza.
1 paca barba española.	•
1 cucharon grande.
4	paquetes puntillas.
1 ‘ canelador.
1 cuchiilo de pulir, ti bruzas.
1 plumero.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Hay una rúbrica.— Vto. Buo—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
Suministro de carbón y leña.
Condiciones especiales de este servicio.
la Fara ser postor de estos artículos se requiere el depósito previo de la cantidad de doscientos veinte pesos ó sea ta dozava parte del presupuesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de cuatrocientos cuarenta peses, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento,	■
2? El suministro se hará mediaute un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando el rematador obligado de entregarlo dentro de las veinte y cuatro horas siguientes.
3? Requerido el contratista por la falta de entrega, ó bien porque le fuese rechazado el todo ó parte de los efectos, estará obligado á reponerlos inmediatamente, y de no hacerlo así, sufrirá los perjuicios que so le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos, comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Él carretón de carbón superior de lti sacos de 35 libras á doce pesos oro.
El caballo de leña fuerte de 40 rajas de 51 cada una á 90 cts. oro.
Habana 30 de Junio de 18S4.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—Hay una rúbriea.-Vto. Bno.—El Direetor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
Cálculo aproximado de la cantidad de carbón y lena que consumirá este Hospital en el presente año económico, sirviendo de baso lo consumido en el ejercicio anterior.
Carbón... .............. 28140 kilogramos.
Leña.............. .... ... 1303(10 idem.
Habana 30 de Junio de 1881.—El Mayordomo Interventor, Francheo Bauzá.—Hay una rúbrica.— Vto Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay uua lúbrica.
Suministro de ropas y géneros.
Condiciones especiales de este servicio.
1¡> Para ser postor al remate de estos artículos, se requiere el depósito previo de la cantidad de trescientos treinta pesos, ó sea la dozavp. parte del presupuesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, ^erá la de seiscientos sesenta pesos, bien en metálico o por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
2«, El suminis'ro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Hospital expresivo del número y clase de ropas ó géneros qne se necesitan, los cuales habrán de ser iguales á les que estarán de muestra en el acto del remate, y que se sellarán por el rematador y el Establecimiento a fin de evitar dudas entro ámbas partes, estando obligado el contratista á remitir el pedido dentro del término de quince dias.
3$ Requerido el contratista por falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado algún artúulo, queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá ios perjuicios quose le irroguen por la diferencia de precio á que el Establecimiento tenga que adquirirlos por cuenta del rematador.
Precios á que abonará el Hospital.
*	ORu.
ARTICULOS V tlKIDAP.	Fs. Cs.
búbantts de crehuola superior, 21 varas largo
por dos de ancho, uua................. ■•••
Camisas do idem idem H varas de largo por I
de ancho, ide-m............... ............
Fundas de almohadas de idem idem, 1 vara do
largo por ) de ancho, idem.................
Felpas, toballas superiores, docena..... ....
Cabezales de listado de color, 1 vara de largo
por i de anclm, uno ...............'•......
Colchas de percal de colores, una............
Forroa de catre gante de lona, uno ..........
Colchones de rusia para idem de 2) varas de
largo por 4 piéa de ancho, uno.............
Mpntas ó frazadas de lana, una.......... ...
Piezas de lona de 38 á 40 varas, pieza.......
i’oballas de hilo alemanisco, docena ......
Crehuela de hilo superior de 7 cuartas de ancho la vara, vara............................
Piezas de listado de hilo con 48 varas, pieza..
plein gante superior con 40 varas, idein.....
Idem rusia superior, con 40 yaras, idem......
Idem percal punzó de 30 vara?, idem........
Percal superior de color para colchas, vara..,.
Habana 3Q de Junio de 1884.—El Mayordomo Intel ventor, Francisco Bauzá.—Iíay una rúbrica, Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay uua rúbrica.
Uelsciou de ropas y géneros que ha necesitado el Hospital durante el año Económico de 1883 á 84, y que consumirá aproximadamente en el presente ejercicio.
7257 varas crehuelas.
2oO cabezajes.
250 mantas-de lang.
24 piezas de lona.'
4 docenas toballas de felpa.
250 varas percal para colchas.
10 piezas listado de hilo.
4 piezas gante.
6 varas franela.
I bandera.
30 varas cotin.
150 camisas.
100 forros de catre.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—Hay una rúbrica.— Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuftez,—Hay una rúbrica.
1 25
1 50
... 45
3	...
... 25 •>
í 75.
1 25
1	70 14 ...
4	...
.. 35 7 .. 12 50 10 ..
2	... .. 27
Real Casa Hospital de Sari Lázaro.
Dispuesto por el Esoiuo. é limo. Sr. Vicc-Presi-dente de la Excma. Junta General de Beneficeucia, que se subasten nuevamente los suministros de combustibles, ropa, calzado y medicinas que necesite este Hospital en el actual año económico; S. E, I. ha tenido á bien señalar la uua de la tarde del dia 17 del que cursa para que teuga efecto dicho acto en el Palacio Episcopal ante uua Comisión de la expresada Junta. Se anuncia por este medio para geueral conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la referida subasta se publicaron en las Gacetas, de los dias 11 al 18 de Junio último.
Habana, 5 de Setiembre de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán auxiliar de la Sub-Inspeccion de
Infantería y Juez Fiscal.
Por el presente edicto se hace saber: que con objeto de amortizar un débito del Comaudante que fué del 2o Batallón del disuelto Regimiento de San Qui-i¡n, D. Arturo Guasp Dubou, se ha señalado el día 9 de Setiembre próximo á las doce de su mañana para la venta en pública subasta de un abonaré, pagadero en títulos de la deuda, que puede ser transferido, marcado con el no 122, por el valor de 2,197 pesos 98 centavos oro, perteneciente á dicho ex-Oomandante; cuyo abonaré será adjudicado al mejor postor: el acto tendrá lugar en el local que ocupa la 6? Sección de este Centro, sita Cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 13 de Agosto de 1884.—El Comandante Capitán, Francisco Rodriguez Copete.
Don Manuel Berriz y Negrin, Teniente del batallón
de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el sargento 2q del propio Cuerpo, Lorenzo Breton Sanzy soldados quefueroiqhoy licenciados y residentes en la Península, Francisco Molina y Estévez y José Badenas Catalan, por el delito de coacción cometido en D. Manuel Baron y D. Antonio Benavides, el dia 13 de Junio de 1881, en Placeta?, jurisdicción de Remedios; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Frauciseo Molinq Estévez, natural de Blanca, provincia de Murcia, hijo de José y de Josefa; y José Badenas Catalan, natural de Aramiel, provincia de Teruel, hijo de José y de Tomasa, para que en el té-miuo de treinta dias conta-tados desde el de la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en esta fisealía, sita en el Cuartel de Madera en la Habana, con objeto de responder á I03 cargos que en dicha causa les resultan, y en el caso de no poder comparecer, dén cuenta de su residencia; pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital—Dado en la Habana á veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Manuel Berriz.
Don Miguel Cid y Rey, Teniente del segundo Es-
cuadrou de la Comandancia de Guardia Civil de
la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias segundos de la primera y quinta compañía de esta Comandancia, José Berdú y Bernardo Noval, por muerte dadaá los paisanos D. José Barona (conocido por Manuel Gómez Valdés) y D, J uan Benilez, cuyo hecho ocurrió en la mañana del dia diez y ocho del actual. Ufando de las facultades que en estos caso3 conceden á los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que cabalgaban dos caballos dorados y uno moro, los cuales .hicieron fuego á la pareja compuesta de los expresados guardias, intimándoles a que soltaran los presos en el camino que conduce al Ojo del Agua de la Catalina y detrás de la cerca de la finca conocida por Puch, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha del presente, comparezcan en esta dependencia de justicia, sita en la calle de la Zanja número cieuto cuarenta y dos á dar sus descargos, y de no verificarlo, se seguirá la causa y sentenciará ea rebeldía.
Para la debida publicidad y á fin de que llegue á noticia de los individuos citados, insértese en la Gaceta, Boletín oficial de la'Provincia y en el del Cuerpo. —Por lo tanto, ruego á todas las autoridades así Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) procuren la captura de los tres sugetos men-sionados, y caso de ser habidos ó presentados, los pon’ gau a mi disposición en una de las fortalezas de esta Capital.
Habana, veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Teuiente Fiscal, Miguel Cid y Rey.
Don Ramón Milla y Ayala, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Auxiliar de la Comisión Liquidadora del disuelto batallón Cazadores de Borben núm. siete y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona del paisano D. Joaquín Gurná. Ignorándose el paradero del citado paisano, se le cita y llama por este primer edictp, á fin de que se presente en esta fiscalía, sita Castillo del Morro, oficinas Comisión de Borbon, con objeto de prestar su declaración,
Habana, 27 de Agosto de 1884.—El Teniente Fiscal, Ramón Milla.
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez Fiscal del Cuerpo de Orden Público y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la causa qne me hallo instruyendo contra el guardia que fué de la 11 compañía de este Cuerpo, boy licenciado absoluto, Hilario Quintana García, por el delito de imprudencia temeraria; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias comparezca en esta fiscalía, 3¡ta en la calle de Lagunas núm. 85 en esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina.
Dado en la Habana, á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Juez Fiscal, Facundo Martínez.
Don Cárlos Pens y Argandofia, Alférez de la quinta compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Juez Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para el diligenciamiento de un interrogatorio, en el cual ha de prestar una declaración el recluta disponible del batallón de Reserva de Ri-vadavia, Francisco Yeloso Pontea.
Ignorando por completo el actual domicilio del expresado recluta disponible, Francisco Veloso Pontes y teniendo que prestar el expresado iudivíduo una declaración, se cita por este medio para que en el término de ocho dias, se sirva presentarse en la fiscalía, Cuarto de Banderas del expresado batallón en el Castillo de la Cabaña, para prestar la declaración.
Castillo de la Cabaña, lo de Setiembre de 1884,— El Alférez Fiscal, Cárlos Bens.—Por su mandato.— El Cabo Escribano, Agustín Santana Perdomo.
Don Raimundo Sesma Qomoz, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez F seal de la causa que se iustruye en averiguación de informalidades habidas en la primera compañía de Voluntarios del Barrio de Jesús del Monte, en la que debe prestar declaración D. Ricardo Rubio Sánchez, cuyo domicilio se ignora, que prestó servicios de corneta á la citada compañía desde el mes de Junio de mil ochocientos setenta y ocho basta Marzo de mil ochocientos ochenta
Juno que continuaba siendo á la vez, músico del sexto atallou de Voluntorios de esta Ciudad; por este pri-
me.) edicto, 1 il*>, Hamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio Sánchez, para que cu el término de treinta dias comparezca en esta fiscalía, sita eu'los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, con el objeto indicado; pues de no verificarlo, le parará el perjuicio que en derecho .corresponda.
Y para que este edieio tenga la debida publicidad, se suplica su inserción en los periódicos oficiales. —Dado eu la Habana á dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Raimundo Sesma.
Don Francisco Pavia, Capitán de la tercera compañía del batallón de Cazadores Isabel II número tres. Teniendo que diligenciar un interrogatorio en don Francisco Viza, factor que fué de trasportes cu esta Plaza el año mil ochocientos ochenta y dos, é ignorando su paradero, por este mi segundo edicto, lo cito, para que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde á prestar declaración en esta fiscalía, (Castillo de la Cabaña, pabellón núm. 13) ó maniieste en caso de hallarse ausente su paradero.
Cabaña, Agosto 27 de 1884.—-El Capitán Fiscal, Francisco Pavia.
Orden ida Plaza del dia 6 de Setiembre da 1884 ‘
Servicio vaha ee día 7.
Jefe de dia.—El Comandante del ler. batallón de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzuno.
Visita de Hospital.—Bn. Cazadores de Isabel II. Médico para los Baños.—Batallón de Arti lería. Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma don Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Sitandoli del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 30 de Agosto de 1884.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos en Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables eu estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrou del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de la3 averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con uua bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana lo de Agosto de 1884,—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente’ Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Niebla y Bonilla, natural de Antequera, de 25 años, casado y fogonero que filé del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fisealía en el plazo de quince dias coutados desde la primera publicación, á evacuar un acto de justicia.
Habana 1 <? do Setiembre de 1884,— El Teniente Coronel Fiscal, José M¡} Caro.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA...........................$ 5362414 49 5691078 35
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1912356 42	1000 ...
A mas tiempo... 1282137 97	39008 ... 3194494 39	40008 ...
Billetes hipotecarios de 1880...........$ 2018000 ...
Excmo. Ayuntamiento de	la Habana..... 3621114	84
Sucursales.................................. 6977S0	19 574364	21
Comisionados.............................    382914	68
Corresponsales................................ 2277	47
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes dol Banco Español de la Habana .......... 40827474 75
Cuentas varias.......................... 1099394 12 2437271 78
Recibos de contribuciones..................... 1814	20
Recaudadores de contribuciones.............. 490637	39
Recaudación de contribuciones........................
Propiedades................................. 134082	15
Gastos do todas clases:
Instalación.....	$27282 02	3313 96
Gonerales.......	26729 08	615 34	54011 10	3929 30
$ 17958945 02 49574126 39
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL....................t SOOOOOO ...
Fondos de reserva... ...................
Billetes en circulación.........-.......
Saneamiento de créditos.................
Cuentas corriontes ........................
Depósitos sin interés...................
Dividendos..............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito, $ 25 millones...............
Corresponsales..........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés déla Dourla de Cuba..................
Hacienda pública, cuenta do recibos de
contribución.........................
Recaudación de Contribuciones...........
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 4-43461 59 .........
Por vencer.......	863552 97 .............
Ganancias y pérdidas................
$
36526 65 120o0 ...		
7402 02	1738854	95
6158997 50	6002592	68
685862 57	939828	51
81765 ...	20356	85
70401) ...	40827474	75
36541 7<»	38606	
727081 15		
8663 4-1		
1307014 56		
. 31C90 47	412	65
17058945 02	49674126	39
Habana 30 de Agosto do 1884.—El Contador, B. Carvalho. Vto. Bn”—El Sub-Gobernador, José Ramon de Haro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Dependencia.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Chazaba!, natural de esta Capital, de 24 años de edad, soltero, escribiente y vecino que fué de la calle del Aguila no 64, para que en el término de quince dias fe presente en dia y hora hábil en esta Dependencia, para evacuar un acto justicia.
Habana 5 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José MI Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandada de Marina,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de quince dias á contar desde la primera publicación, para que se. presente eu esta Comandancia y enterarle de un asunto que le iuteresa á D. Félix Valls y Figarola, natural de Saba-dell, provincia de Barcelona, de 19 años de edad, hijo de Pedro y de Rosa, soltero, camarero que fué del vapor “Santiago,” en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 5 de Setiembre de 1884 —El Teniente Coronel Fiscal, José MI Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los manilos Benedicto Navis, Juan Civiro y Saturnino Irico, tripulantes que fue on Je la barca “Barrica,” para que en el plazo de cinco dias, contados desde el de la primera publicación se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de no verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces sin mas llamarles id emplazarles é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 5 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José MI Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lorenzo, camarero que fué de vapor “Pasajes,” para que en el plazo de quiuce dias, contados desde el de la primera publica cion se preserte en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigue por haber desertado del citado buque; eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peñas que la Ley establece.
Habana 30 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito,
Cotizaciones ele la Bolsa el 6 de Setiembre de 18S4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223) p.g y cierra de 222J á 223 p.g ft) as 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual ......
Idem id. y 2 id............
rdem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento......
85 A 84 J p.g D. o’o. Nominal.
77 A 76) p.g D. oio. Nominal.
Siu operaciones.
80 A 79 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la isla de
Cuba..................—
Banco Iudustrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............
Compañía de almacenes de
Hacendados...-...........
Compañía do Almacenes de
Depósitos do la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas. .............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanza»... Nueva Compañía de Gas do la
•Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....,..
ídem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... ídem doCienfuegos y Villa-clara.. ..................
idem do Sagua la Grande..
id. de Oaibarlen A Saneti Spiri tus ..................
idem del Ooste............
Idem de la Bahia do la Haba-
na A Matauzas..........»
Idem Urbano..............
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba.............
Refiueria de Oàrdonas....
16 A 15 p.g D. oro.
62 A 61 p.g D. oro.
55	A 54 p.g D. oro.
Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
Sin operaciones.
75	A 74 p.g D.
Sin operación,
65 A 04 p.g D. oro.
60	A 59 p.g D, oro.
76	A 74 p.g D. oro. 42 A 41 p.g D. oro. £0 A 49 p.g D. oro. S'i A 84 p.g D. oro.
76 A 75 p.g D. oro.
61	i A 61 p.g I). oro. 18 A 48 p.g D. oro.
56	A 54 p.g D. oro. 55 A 54 p.g D. oro.
57	A 56 p.g D. oro. 95 A 94 p.g I), oro.
Liquidación.
39 A 38 p. g D. oro. 80 A 79 p. gD. Sin oper. 80 A 79 p.g"I*. Sin id. Sin operaciones.
Cotizaciones dal Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra.....
Francia.......
Alemania.......
Estados-Unidos.
Descuento mercantil....
4 A 6 p.g P. s[p. f. y c.
19.) A ?0) p.g P- 60 d|Y.
/ 5J A 6 p.g P. 60 d[v.
\ 6) ft 6J p.g P. e(v. Nominai.
/ 91 A 9} p.g P. 60 d[v.
\ 10 A 10) p.g P. cjv.
{8 p.g hasta 3 mises, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g basta 6, oro y billetes.’
llamo y emplazo por ei término de diez dias á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver de un individuo blanco, que en cuatro de Abril último se encontró en la embocadura del rio Lnvanó, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les constare, con lo que obsequiarán la administración de Justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. • Eu el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabe de mar de la clase, M igrel Fernandez Cano; á los de 2a, Bartolomé Borrás y Pedro Obrador, y marineros de 19, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de uu bote de la Administración Miíitrr, que zozobró en esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; lie dispuesto en providen-r cia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando per término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo que dispone el art. fi? del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten eu esta fiscalía eu dia y hora hábil á disponer lo que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y\ ini & n ra f» oro.
Rillieux, bajo A regular...-J -Idem id. id. id. bueno A supe-\ j,, á 12 id. id. id.
Idem id. id. id. florete..	13 A 13) id. id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número| gj ¡i 7 id. id. id.
Quebrado inferior A regalar 1 7? a g) ¡d. id. id.
número 12 A 14........../	1
Id. bueno n? 15 A 16 id...)
Id. superior n? 17 A 18... [-Nominal.
Id. florete n? 19 A 20....J
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
De 5} A 5} rli. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE miel.
De 3 A 3J rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 3) A 4 rls. arroba oro, según pilarizaeion y ciase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SUES. CORREDORES DE SEMAN/ .
DE CAMBIOS».
D. Manuel Sentenat,
D. Antonio Bermüdez.
DE FRUTOS..
D. Ramon Juliá.
D. Jacobo Patterson.
Habana 6 de Setiembre de 1884.—El Sindico inte* riño, A. Medina y Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Principe.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, señor Ministro de la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, se cita y emplaza á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general de Pagos, y D. José María Madariaga, Interventor, que fueron en el mes de Diciembre de 1879, para que se presenten por sí ó por medio de apoderados á hacer efectivo el reintegro de los 95 pesos declarados por partida de alcance á cuenta parcial del Tesoro de esta Administración, "por el sobresueldo pagado de más al Comaudante de Ejército Jefe principal de Policía en esta ciudad, en el mes de Agosto do aquel año por el destino Civil, á la par que el sueldo que disfrutó por su empleo militar, debiendo abonar además el 6 p.g anual de esta suma desde lo de Enero de 1880 basta la fecha eu que tenga lugar el reintegro. Al efecto, se le3 señala el término de 4á dias dentro del cual deben comparecer.
Lo que se hace saber por este medio á los responsables con arreglo á loque previene el art. 110 dol Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Puerto Príncipe 30 de Agosto de 1S84.—El Administrador.—P. O.—-Eduardo Gusseme.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, señor Ministro de la Sala Contenciosa del Tribunal da Cuentas de esta Isla, se cita y emplaza á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general de Pagos qne fué de esta Isla, y á D Angel Alveniz, Interventor, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Administración á hacer efectivo el reintegro do los 95 posos que resultaron de alcance ou la eueuta parcial del Tesoro de esta Dependencia del mes de Noviembre de 1879, librados y Satisfechos de más al Comaudante de Ejófcito Jefe de Policía de osta ciudad, por la mensualidad de Julio de dicho año como sobresueldo del cargo Civil, á más del sueldo de su empleo militar, debiendo abonar el ti p.g anual de esta suma desde el dia 1? de Diciembre de nquel año, hasta la, fecha en que tenga lugar el reintegro. Al efecto, se lea señala el término de cuarenta y cinco dias dentro del cual deben comparecer.
Lo que se hace saber por este medio á los responsables con arreglo á lo que determina el art,. 1 lti del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Puerto Príncipe 30 do Agosto de 1884. —El Administrador, Cárlos Pineda.
Ayuntamiento de Atelena del Sur.
Presidencia.
Por cuanto en virtud de las disposiciones de la instrucción de 23 de Octubre de 1879, para el procedimiento administrativo, so instruye el oportuno expodiente de ejeoucion contra D. Felipe Peroz do la Teja, que como contribuyente territorial no ha satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la Lejislacion señala y mediaute haber sufrido el último grado de apremio, se auuneiau por edictos á pública subasta los bienes embargados que son los siguientes: 3 caballerías da tierra ó sean 556,872 varas cubanas cuadradas; 402.606,192 metros cuadrados; situadas eu el potrero denominado “Ceiba” parte de regadío que liudan por el Norte con terrenos del Ingenio “Armonía,” por el Sur eon la finca “Tres Marías,” por el Este con el oallejon de San Pedro y por el Oeste con terrenos del citado ingenio “Armonía,” tasado en 2,100 pesos en oro.
El remate tendrá efecto en los portales de la casa Consistorial, el dia 30 do Setiembre venidero á las 12 de la mañana y basta las 2 se admitirán las posturas que se hicieren cubriendo la tasación y trascurridas las dos hora? expresadas sin presentarse postores algunos so procederá á segunda subasta rebajándose del precio de la tasación uua tercera parte y anunciándose nuevamente por espaoio de 15 dias.
Y en cumplimiento de ¡n Ley é instrucción del ramo se convocan licitadores y se citarán ios interesados.
Melena del Sur 28 de Agosto do 1S84.—Ramón Cantón.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 58 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten SU3 solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismo?, para cuyo efecto se fija el término de un mes; eu la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso x las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, o en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Morillo.
Registro de la propiedad de Cienfuegot.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de C’ienfuqgos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente rae lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustin F. Goytisolo, pretendiendo la inseri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la SrQ D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra D? Filomena de Leiva y Aruao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca com? sigue: Potrero denominado “Casilda,’* ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, oieuto sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á. ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequaitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora D¡> Ros» Curbelo de 'forre?; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos da la expresada Sr? Da Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del eitado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con Ja inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa ei fuera de ella, ó carocie-de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. \ para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente ou (lea-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.