Subbili tendencia.
Amortization.
f,03 25,000 pcso3 oro subastados en el dia de hoy lian sido adjudicados en la forma siguiente:
A i). William llarty. „ „ Agustín Gonzalez ,, ,, Manuel Saneliez
Total.....
Canti Bd en oro.	¡ Tipo en Metes,	Cantidad eu Billetes.	
5000	: 230"05	115028	Æ0
10000	229’88	22988	
10000	Idem	122988 i	
25000		'.57478	50
Habana 14 de Noviembre de 1884. El Secretario de la Junta.—Roman Sanchez.—Vto. lino., El Sub-Intendente general, Ikramendi.
Negociado do alcances.
Jefe
Don Francisco de Beramendi y Goicoolea,
<le Administración de primera clase, Sub Intendente General de Hacienda de erta Isla, llago.sabei: nue en cumplimiento de lo providenciado por cl Tribunal de Cuentas del Reino y comunicado por el Excmo. Sr. Ministro Letrado ile hi Sala 3.° de dicho Tribunal al Excmo. Sr. In tendente generai
de Hacienda de esta Isla, en en orden numero ciento cincuenta de dos de Ages to último, y con estricta sujeción a lo prevenido cu la Sección cuarta del Reglamento orgánico del expresado Tribunal do 8 do Noviembre do 1871 para los ausentes, cuyo domicilio se ignora. So cita y emplaza y D. Pedro Ratone, Administrador que fue de la depositaría do Puerto Príncipe, para que so presente en este Centro en el termino do sesenta dias contados desde la publicación de esta Convocatoria por sí 6 por medio de persona qfie logalmentc le represento á notificarse del tallo dictado en el juicio de la cuenta del lesoro por ingresos y pagos del mes de Enero del año económico de 1860 á 67, rendida por el citado Ratone y por D. Cayetano Cas trillen, como Contador ac (■[dental de la antedicha depositaría; bien entendido, que de no comparecer en el término señalado se lo declarará en rebeldía y se publicará también esta declaratoria con arreglo ¡í lo dispuesto en el artículo ciento diez y siete de dicho Reglamento. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, libro la prosentc en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—francisco de lieratnindi.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento do lo dispuesto en el art. 90 del Reglamento general para la ejecución do la Ley Hipotecaria de esta Isla, ha dispuesto se publique en la Gaceta de esta ciudad la adjunta resolución dictada en recurso gubernativo, promovido por el Presidente de la Compañía de Caminos de hierro do la Habana.
Habana, Octubre 30 do 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Ministerio do Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado dol Registro y del Notariado.—limo. Sr.:—En el rccniso gubernativo promovido por D. Gonzalo Alfonso de Alda-
gist roa, dado que el legislador había sometido aquellas á disposiciones especiales y diferentes como se veía en la excepción dol art. 96 del Reglamento, y en la declaración del 4". consideran-' do de la Real orden de 26 de Febrero de 1867, cuyas disposiciones de otro'modo vendrían á quedar como inútiles, además de la anomalía de convertir á los Registradores «leí transito de una vía, en fiscales del que había 1 redi o la inscripción primordial; adujo asimismo que la facultad de calificar los títulos bajo su responsabilidad que les incumbe ú loe Registradores, subsiste, según el principio, porque toda esta nene sobre el Registrador que hace la inscripción primordial; y agregó que por haber recaído en la Compañía del ferro-carril de la Habana la pertenencia y derecho del de Güines á Matanzas y Sabana de Robles á Madruga como en un dueño ya único, debía repm tarso 1 a Habana como punto do arranque para todos, corno si procediera de una sola concesión. — Resultando: que apelada por el Registrador dicha
Publicado en la Gaceta de ayer el anuncio convocando a tercera licitación para la venta del vapor “Blasco de Garay,” bajo el tipo de 1800 pesos y demás condiciones «leí pliego quo vió la luz en el mismo periódico n.° 213 de 5 de Setiembre último, y terminando por tanto en 11 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere el expresado anuncio, so haco saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado d:a 11 de Diciembre venidero á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 12 de Noviembre de 18í4.—José María Autran.
rA\K ÍtOJíJEt A. LECCIÓN .
Sin result ido la segunda snbasta celebrada ayer para tratar de adquirir 400 traviesas de madera y
Í0 kilogramos barro refractario con destino
á obras de la vía férrea del Arsenal, a tenor del pliego de condiciones que vió la luz en la Gaceta providencia para ante el Presidente do la Andieri- de esta capital número 249 de 17 de Octubre pró-eia de la Habana, fué revocada por éste declaran- ximo pasado, acordó la Junta Económica dol Apos-
raa, contra
la negativa de
inscripción del Registrador de la propiedad de Güines, pendiente en esta Dirección por alzada del interesado.—Resultando: que D. Gonzalo Alfonso de Aldama, Presidente de la Compañía del Camino de hierro do la Habana, en la Isla de Cuba, presentó al Registro de Güines, en dicha Isla, certificación ala letra de la inscripción primordial dol camino mencionado y de los ramales de Güines á Matanzas y Madruga, expedida por el Registrador do la Capital, y una nota relativa á la extensión superficial, propiedades y derechos de la Compañía en la circunscripción de aquel Registro.—Resultando: que el Registrador no admitió la inscripción á cansa de algunos extremos contenidos en la certificación acerca do la caducidad ó liberación de ciertos gravámenes quo no consideraba legalmentc extinguidos, á causa también de no estimar como título inscribible suficiente la certificación presentada de otro Registrador (como no comprendida en ninguno de los casos que se citan en el art. 2", do la Ley Hipotecaria para Cuba, ni en el 20 y siguientes de su Reglamento y por dieponerso en loo artículos del 93 al 95 do dicho Reglamento y en las fuentes legales do donde están tomados, quo la materia inscribible sean siempre las concesiones ó títulos de pertenencia de los derochos do las empres s), y á causa, en fin, de que dudaba, si para el ramal do Güines á Matanzas y su derivado do Sabana de Robles á Madruga (quo habían pertenecido á em prosas constructoras y autorizaciones diferentes de las relativas ó la línea principal) debía considerarse como punto do arranque Güines ó la Habana. — Resultando: que el interesado interpuso recurso ante el Juzgado contra la negativa de inscripción, fundándose, en que los caminos de hierro se consideraban como adherencias al terreno, produciendo un caso especial que había sido objeto de disposiciones especiales también, y que si bien la certificación presentada no se halla comprendida en los títulos inscribibles enumerados en la ley, lo estaba en cd 93 y siguientes del Reglamento, y quo en el 95 se determinaba la manera de hacer en el Registro los asientos do ferro carriles, á saber por inscripción primordial completa en el registro del punto do arranque (el cual era la Habana, en el caso presento) y por breve referencia a dicha inscripción primordial en los demás Registros, y que a dichas disposiciones se había atenido el recurrente: citó además en favor suyo lo resuelto por la Dirección general de los Registros do la Península en 29 do Febrero de 1874; y por fin adujo que do haeeisc inscripción solemne en todos los Registros so imposibilitaría este importante servicio público para las vías férreas, tanto por el peligro do llevar de una parte á otra los títulos do pertenencia, cuanto por los distintos criterios de los Registradores.—Resultando: quo el Registrador insistió al evacuar su informe on la negativa, citando en su apoyo la resolución de la Dirección general de los Registros de 20 de Febrero do 1867, la Real orden de 26 de Febrero do 1867 basada en aquella como en esta, los artículos 93 al 97 del Reglamento, y como precedente anterior otra resolución de la Dirección ursina, de fecha 9 de Noviembre do 1863, dictada para el mejor cumplimiento del párrafo 2? del. art. 17 del Reglamento para la Península, y 98 del Reglamento para Cuba; y añadiendo que aunque no fundaba su negativa en la duda do cuál fuese el punto de arran que par» el ramal de Güines á Matánzas y sn anexo de Sabana de Roldes á Madruga, reputaba que ese punto debía sor Güines, apoyándose en otra resolución de la Dirección de los Registros do Ja Península do fecha 3 de Julio de 1S83, y acompañaba al par varias copias de asientos del Registro de la Habana como prueba do la subsistencia de gravámenes hipotecarios quo afectan al ferrocarril de que se trata.—Resultando: que el Juez delegado declaró documento inscribible la certificación presentada, fundándose en que no podía equipararse la inscripción do forro-carriles á la do fincas perteneciente» al territorio de varios Re-
do insuficiente para título inscribible la certificación presentada, cu virtud de varias razones, á saber: porque según el párrafo A del art. 1". de la ley y la última parte del 98 del Reglamento, es principio cardinal en la materia controvertida, el que si una finca pertenece al territorio de varios Registros, se inscriba en todos ellos por lo que hace á la parte quo á cada cual corresponda, debiéndose, por tanto, presentar en cada uno los títulos de pertenencia de que hablan los artículos 2? y 3? do la ley misma, porque tal principio rige para ios ferro-carriles, según se deduce del art. 93 del Reglamento, sin que obste lo dispuesto en el 95 tocante á in inscripción primordial en el punto do arranque, pues esto no puede aludir á la presentación ó no presentación de los títulos de pertenencia, sino á la manera de hacer la inscripción de éstos, y en fin, porqnp }as certificaciones de los Registros, aunque son documentos fehacientes en lo que expresan, no constituyen títulos de dominio ni de pertenencia, quo son los inscribibles; y á la vez do claró qqe no presentándose sino como duda y nó como fundamento de Ja negativa lo concerniente al punto de arranque del ferrocarril, no había lugar á resolver sobre o1-lo en el presento recurso. —Vistos los artículos 2o., 39,26 y 27 déla Ley Hipotecaria para Cuba de fecha 16 de Mayo do 1879, los 26, 29, 35, 36. 70, 77, del 93 al 98 y 117 del Reglamento de 27 de Junio de igual año para la aplicación (je fij. fifisma y las varias reso Iliciones, alegadas que forman jurisprudencia en el ramo.—Considerando: quo t 'da la materia dilucidada en el presente recurso se reduce á dos pun fus, á saber: si en los Registros de tránsito de un ferro-carril deben presentarse los títulos de per tenencia para hacer la inscripción respectiva C.°.da uno, ó si basta presentar certificación do ja inscripción primordial hecha en el punto de arran qne; y si Güines es ó nó punto de arranque para los ramales de Matanzas y Madruga.—Considerando: que no fundándose la negativa de inscripción en esto último punte, según loaxp-eeanionte declarado por el Registrador mismo, no procede tomarle en cuonta para la resolución presente, dado que sobre ello no se ha sostenido recurso, quedando éste, por tanto, reducido al punto primero y ya único. Considerando: qne es principio cardinal en la ley y reglamento la obligación y responsabilidad en cada Registrador do. calificar por sí y no por otro los títulos de pertenencia de las fincas que se inscriben, por lo que atañe al territorio de su Registro.—Considerando: que tanto en los artícu los del 93 al 97 dol Reglamento para la Ley Iíi poteearia do Cuba, cnanto en la Real Orden de 26 de Febrero de 1807, refundida en ellos, no se trató do alterar ese principio, sino de facilitar y abreviar en Ifien del servicia público y do los intereses de las empresas la forma de las múltiples inscripciones qne produce un ferro-carril teniendo por completadas las inscripciones suscritas de los registros del tránsito con la extensa y cabal de la del punto de arranque ó cabeza do línea (que es lo quo denotan las denominaciones do referencia y primordial.)—Considerando: que si los Registradores del tránsito de las vías férreas no tuvieran á la vista las concesiones ó títulos de pertenencia de los derechos de las empresas ó compañías, no habría medio de tener en cuenta á tiempo para evitar perjuicios y complicaciones jund;cag los derechos anteriores que por ventura existan inscritos en sn respectivo Registro y más ó menos se opongan, ó deban armonizarse, con los nuevos derechos que se trata de establecer y afirmar por la inscripción nueva en el propio territorio de su registro respectivo,—Gonsidorandc: quo los títulos y documentos auténticos inscribibles so hallan definidos y señalados por I03 artículos 2o. y 3o. de la Loy, y más todavía por lo6 35 y 36 del Reglamento, y no son otros, pora todos los efectos de la inscripción, que aquellos en que funda su derecho sobre el inmueble ó derecho real la persona á cuyo favor se inscribe.—Considerando: que la presentación de dichos títulos en varios Registros ni puede ofrecer gastos ni peligros superiores á los de otros casos señalados en la misma Ley y métios para las empresas de ferrocarriles por sus fáciles medios de comunicación ni empece al cumplimiento exacto de lo que el art. 95 del Reglamento prescribe, á saber: la breve referencia de la inscripción primordial quo lia de hacerse on las inscripciones subalternas de los otros Registros del transito de la vía; esta Dirección general de-* ara (confirmando en lo esencial la providencia del Presidente de la Audiencia do la Habana) qne la Compañía^ recurrente debe presentar la concesión ó títulos de pertenencia del ferro-carril de la Habana y ramales de Güines á Matánzas y Sabana de Robles á Madruga, prévio lo cnal procede inscribirse sus derpehos en el Registro de Güines y en los demás del tránsito en la forma suscrita y con la breve referencia que se prescribe en el art. 95 del Reglamento de la Ley Hipotecaria para Cuba Lo que con inclusión del expediente digo á V. I. para sn conocimiento, el del Registrador, interesados y demás efectos procedentes. —Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 31 de Agosto de 1S84. —El Director general, Carlos M.a Perier.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Es conforme.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
del
ayer
para
Habiendo salido cu la Gaceta do anuncio convocando á tercera licitación venta del cañonero “Astuto,” bajo el tipo de 300 pesos oro y demás condiciones del pliego que vió la luz pn el mismo periódico n? 214 de 6 de Setiembre próximo pasado, y terminando por tanto en 11 de Diciembre próximo el plazo de los 30 dias á que se refiere el expresado anuncio, ge hace saber al público qne la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 11 de Diciembre inmediato á las 2 do la tarde, hora on que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que sé presenten.
Habana 12 de Noviembre de 1884.J<?«! Alaría Autran.
tadero en sesión del propio dia repetirla bajo las mismas condiciones. Con tal motivo so hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de los diez dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si resultase ser festivo, con objeto deque acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los expresados materiales.
Habana 11 de Noviembre de 1884.—José Alaria Autran.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de re/ ares.
No 140. - Folio 15.—Convocatoria,
\
D. Cipriano Ruiz, eu apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil y término de quince dias á recojor un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Deposi aria de Cárdenas, correspondiente al mes de Ayusto de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recujer el indicado pliego se le ocasionaran los perjuicios con-'guientes.
Habana 23 de Octubre le 1.881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Anegociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, la casa m?41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presentan en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obten ya er nombre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de JS84,—-El Administrador, P. Roda.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censo de Regulares correspotidientis al mes de Octubre próxi mo pasado, se avisa á los censatarios, para que se presenten á satisfacer su importe en la Sección de Recaudación de esta Administración, ántes del día 30 del corriente mes; pues desde dicha fecha se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el	dia de	ayer.
		Pesos. Cs.
Departamento de Muelles			17635 75
Id. de Almacenes			7928 99
Total.			25564 74
CONTRAIDO EN ESTA FEOIIA.		
Por derechos de Importación,....		19679 55
» id. de Exportación			2407 96
» Multas			781 52
» Derechos de Navegación ...		2289 11
» Comisos			
» Depósito Mercantil			...
» Intereses de pagarés 				* « t f '•*•••		 ...
» Impuesto sobre bebidas				»	2012 17
» id. 25 cts. por tonelada..	. 			206 71
» id. sobre carnes frescas .		1 35
Total.		27378 37
RECAUDADO EN ESTA FECHA.		
Por derechos de Importación			20699 25
» id. de Exportación			2407 96
» Multas	 			327 54
» Derechos de Navegación		«... .....			
» Comisos			■. •.
» Depósito Mercantil 		. 		*	...
» Intereses de pagarés				
Suma..			23434 75
INGRESO Á DEPÓSITO.		
Pov impuesto sobre bebidas..$	341 29	
» id. 25 cts. sobre toneladas..	306 61	
» id. de Cabotaje		11 ...	
» id. sobre carnes frescas...	... ,	
» id. 10 Po sobre pasajeros.			658 90
Total..		24093 65
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION,
En cumplimiento ¡í lo que previenen los incisos 69 y ~q del artículo 23 del Reglamento, esta Dirección h.i dispuesto que los lotes de alhajas utiju Ileudos por este Monte de Piedad, se anuncien cu la Gaceta oficial para sn enajenación, cuya súb.isia tendrá lugar el sábado quince del siutiu!.
L» que se minucia al público para mayor eoneu-í reacia de Imitadores.— El Director.—P. O. — Domingo tíanloqui.
CON 1 ADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—2504/.—25173.—24724.— 25470.-2483.3.
Habana 12 de Noviembre de 1884.— El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia general de la producía de la Habana.
•Don Miguel Lanzuel» Pe.rez, Teniente Coronel graduado Comandante de la G9 Sección de la tíub-inspeccion de Infantería y fiscal de la misma. Ignorándose la residencia del paisano Don Francisco iiluntero Fernandez y siendo necesario recibirle declaración en expediente que instruyo, se le cita por este medio, para que eu ei téiniino de veinte dias, contados desde la publicación de esto segundo edicto, comparezca eu esta Fiscalía, (sita Cuartel de la Fuerza,) al objeto indicado: y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú otra ju-ta causa, lo hará presente á la Autoridad militai más inmediata, quien se servirá dar el oportuno aviso á esta E'iscalia.
Habana 30 de Octubre do 1884,—Miguel Ganzuóla.
Don Francisco Castells Anilago, Alférez de la 6? Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las urde »atizas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instrui la contra los guardias licenciados do este Cuerpo L). Félix Manso Vázquez y D. Manuel Piolar Salgado, oor el delito do infidelidad en la custodia de uu preso; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos licenciados, para que en el término de diez dias comparezcan en Ja Guardia de Prevención da este Cuerpo, á responder 6 los cargos quo eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa Cu rebeldía siu más llamarle ni emplazarle.
Habana 19 do Noviembre 1881.—Francisco Castells,
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que rae hallo instruyendo contra el Soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Antonio Mngrit Terrat, por el delito de segunda deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y pmplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio, ss presente en la Guartha de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la misma, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda,
Cabaña 4 de oyiembre de 1884.—El Comandanta Fiscal, Santcs Cortina.
la provincia
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscai del mismo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas me conceden, como fiscal en la sumaria que se sigue ni soldado de este 1 qerpo Manuel Grimaray Castro, por el delito de segunda deserción por este mi tercer y último edicto cito, Mamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de 10 dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia c’o Prevención de este Cuerpo, situada en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, advirtiendo que dono verificarlo so lo seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Dado en la Cabaña á 6 de Noviembre de 1884.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del Balallou < azadores de Isabel 11 número 3, y fiscal nombrado para la evaouach ti de un interrogatorio según nombramiento verificado per el Excmo. Sr. Gobernador Militar de ¡a Plaza.
En uso de las facultades quo las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal nombrad.) para diligenciar un interrogatorio en el recluta del Batallón Depósito de Carmona numere 32, del Ejército do la Península, José Cortés Valdivieso, por éste mi primer edicto, cito y llamo al referido individuo para que en el término de treinta dias so presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña á dar su3 descargos en interrogatorio procedente do causa que se la sigue en su referido Cuerpo, en la inteligencia que do no efectuarlo se le seguirán los perjuicios que fuesen consiguientes.
Cabaña 7 de Noviembre de 1834.—Juan Martínez.
Habana, 13 de Noviembre de 188L-—El Contador, Rliberte.—Vto. Buo.—El Administrador, Castañon.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El dia 16 del actual celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono titular, y á fia de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que, según lo acordado por la autoridad eclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de Ja tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura en que doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por ¡a casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana Noviembre 10 de 1884.—Agustín María Quuxardo.	*
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren cómo Juez Fiscal do la sumaria que mu hallo instruyendo contra el soldado de Ja tercera Compañía de este Batallón, Joaquín Perez Loide, por el delito de deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias contados desde la publica clon de este ¡mundo, se presente en la Guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos eu la misma, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguitá dicha sumaria en la forma que proceda.
Cabaña 3 de Noviembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Torib’o Rccabefti y Polo, Comandante Capitán Fiscal de la tercera Sección del 5¡? Negociado en Ja Sub-inspeccion del arma de Caballería.
En U30 (le las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, hago saber por el presente edicto, que á 1 s 12 del dia 2J del actual tendrá lugar la subasta de los efectos de vestuario, armamento y montura que á su fallecimiento dejó el Teniente que rué del Rejimicistó de las Villas D. José Cubillo Vega, á fia de que las personas que deseen obtenerlas se presenten en la casa número 4, de la calle, de los Oficios de esta capital, donde se verificará la venta.
Habana 6 de Noviembre de 1884.—Toribio Ro-caberti.
Comandancia militar de Marina de de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do Re-serva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.	•	«
Por el presente edicto y término de cinco dias se convoca » las personas que retengau en su poder la licencia absoluta del que fué marinero de la Armada silvestre Martin López, hijo de Blas y de Jaciuta, natural dé riania Eulalia de Curtes, provincia de la C0-roña, é itiseril.b deSada, cuyo documento lo fué ex-traviado, para que lo presenten en esta Fscalia en el con opto que de no hacerlo, se declarará nulo y de ningún valor, por haberse provisto al interesado de un
duplicado del documento que se extravió.
Habana 10 de Noviembre de 1881.— Coronel Fiscal, José María Caro.
El T
ementa
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la oséala de lie-serva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón c¡. cito, llamo y emplazo, al tripulante que fué de la Barca Española “C Acepción,” Vicente lllango y líi0g( natural de Manila, soltero, de 31 años de edad y pi0. fesion marinero, para que en el término de diez días se presente eu esta Fiscalía á evacuar un acto de.justicia.
llabaua Noviembre 7 de 1831.—El Teniente Cu-ronel Fiscal, José María Caro.
D
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala do Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco días se presente en esta Fiscalía, Antonio Feruander Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 años de edad, y tripulante que fué (le la Corbeta Española “India,” á fin de evacuar un aoto de justicia.
Habana Noviembre 5 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mana Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de- Artillería de la Armada do la Escala de Be-serva y Fis al en comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Tor esta mi primera carta de edicto y pregón, rito, llamo y emplazo al moreno Abraham Faes, natural de Inglaterra, soltero, jornalero, v do 27 años de edad, para que en el término de diez días se presento eu esta Fiscalía á evacuar un arrio de justicia eu la causa formada por lesiones que le infirieron en el vapor americano “Saratoga” en 15 de Setiembre del presente año.
Habana, Noviembre 6 de 1834.—Ei Teniente Corone] Fiscal, José M? Caro.
Teniente Coronel la escala de hela Comandancia
Don José María Caro y Fernandez, de Artillería de la Armada de serva y Fiscai eu comisión de de Marina de esta Provincia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en ei término de diez (lias se presenten enesta Fiscalía 09 Serafina Rubio, viuda de Pequeño y una morena lavandera quo aparece habitó la casa coutigua á la que h:i»e esquina á \éuus, en la calle da Cerería, pueblo de Guanaba coa á fin do que evacúen uuacto de jus icia en causa criminal.
Habana Noviembre 5 de do 1834.—Ei Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Emilio de Acosta y Eycrmann, Teniente de Navio de la Armada, Comandante graduado de Ejército, Ayudante do la Comandancia de Marina y Capitanía de este Puerto y Fiscal en Comisión.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo | ara que en el término de cinco dias se pre-sent n á declarar cu esta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordago que tuvo lugar entre el vapor costero “Alava,” y dicha barca el 16 de Mayo de 18S2 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana 8 do Noviembre de 1834.—El Fiscal, Emilio Acosta Eycrmann.
Don José María Caro y Fernandez, Tomento Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandaucia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero que fué de la barca Española “Soledad,” Antonio Silva Rosares, natural del Brasil; de estado viudo y de 32 años de edad á lili de que so presente en esta Fiscalía en el término do quince dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 12 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jo.-ú María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel' de Artillería de la Armada de la escala do Reserva Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término do diez ditis se presente en esta Fiscalía, el marinero quo fui de la Barca “oiucero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años de edad, á fin do evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 7 do 1S34.—El Teniente Co-rouel Fiscal, José María Caro.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la Cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio do fste aututeio, á íiu do que las personas que quieran hacer proposiciones se presenten en la propia Fortaleza el dia 21 del actual, á las 2 de la tarde, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando desde hoy de manifiesto on este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de quo los licitad ores deberán concurrir provistos de la correspondiente cédula personal, y que será de cuenta del rematador los derechos de publicación de este annucio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.	:
Castillo del Príncipe 13 de Noviembro de 18” —El Teniente Coronel Comandante Gobernador, en colas l'erez M auri.
Don Carlos Bens y Argandofia, Alférez de la 59 Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. or. General Gobernador Militar de la Plaza pára el diligenciamiento de un interrogatorio en el-cual ha iíeprestar una declaración el recluta disponible del Batallón de Reserva de Rivadavia, Francisco Veloso Poutes.
Ignorándose por completo el actual domicilio del expresado recluta disponible Francisco Veloso Poivtes, y teniendo que prestar el expresado individuo uua declaración, se cita por este medio y por este mi tercer y último llamamiento, para que en el término de doce dias se sirva presentarse en esta Fiscalía, cuarto de Banderas del expresado Batallón en el Castillo de la Cabaña, para prestar una declaración, en la inteligencia de que si trascurrido este plazo no se presentase, en caso de ser habido será tratado como desértor.
Castillo de la Cabaña, 6 de Noviembre de 1884.— El Alférez Fiscal, Cárlos Bens.— Por su mandato. El Escribano, ^.gustiu Saatana Perdomo.
Maestranza da Artillería de la Jlabana-
Junta facultativa.—Anuncio-
Existiendo en esta Maestranza una plaza vacan!* de obrero aventajado de oficio carpintero, con el siiel' do anual de 547 pesos 50 ctvs.oro, y un pe3o de jorna! laboral, se convoca á los que deseen optar á ella, * concurso de oposición que sd celebrará en la Hiblioteca de la misma á las 12 de la mañana del dia 19 do Diciembre próximo, ante la Junta facultativa del J8^' blechniento, y con sujeción al programa publicad»811 Ja Gaceta Oficial de esta Capital de 19 de Jubo , 1883; debiendo los aspirantes presentar con anterioridad su cédula de vecindad y certificado de buena conducta y demás antece lentes.
Habana, Octubre 27 de 1884.—El Capitán Secr® creta rio, Francisco Clnvarre.—Vt9 Bu?—El Corone Comandante, Presidente accidenta!, J. J. I’otons.
Compañía de obreros.
, 2? de
Hallándose vacante una plaza do Sargento esta compañía y habiéndose dispuesto por la »Uper ridud sea provista con sargentos licenciados do - • ■ Hería que deseen reengancharse y estén eu conche1011 para ello, se hace saber por este medio á todos -os q se encuentren en tales coudicioués y quieran °®uP*r J para que en el plazo de treinta dias á contar desde fecha, dirijan sus in el a ocias al Subinspector del Ar® ’ Habana 25 de Octubre de 1884.—El' apiri“’k vero Gómez Nufitz.