JÉ
nata
taita.

Ndm. 179.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBIiEfiEEIfcTO.
Domingo 27 de J ulio de 1884.—San Pantaleon mk.—Circular en Santo Domingo.
PAUTE OFICIAJ
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MO GENERAL DÉ U ISLA DE M
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del próximo pasado se comunica al Exemo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista do cnanto Y. E. mani-tiosta en cartas oficiales números 679 y 811 de 24 de Marzo y 15 de Abril último, encareciendo la necesidad y conveniencia de aumentar la policía de Gobierno de la Provincia de Pinar del Rio, y teniendo presente que el aumento de que se trata, sobre resultar fundado en motivos de Orden Público, no irroga mayor gasto, puesto que resulta compensado con la disminución equivalente en la policía do Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido aprobar dicha medida en los mismos términos propuestos por V. E. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con focha 25 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de fomento.—Industria y (Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Marzo último, te comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3-’ y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 haciendo extensiva á Ultramar la Ley de patentes de invención de 30 do Julio de 1878, remito á Y. E. ocho copias «lo testimonio do dichas patentes concedidas á Mr. Kingsbury Miltay, por “hornos que consumen el humo y tu gas,” á Mr. .George Milton Hopkins, por “máquina de gas perfeccionada,” á Mr. P>yron Staper, por “hornos de caldera de gas perfeccionada.” ála sociedad Oh. Provcty Comp.,por un “procedí miento perfeccionado de fabricación de conservas alimenticias,” á Mr. Albert Road, por “torno para hilar perfeccionado,” á la Compañía espantadora do azúcar Morgan, por nina “espumadera y enfriadora perfeccionada,” á Mr. Rudolf Rl'tz, por un ‘ procedimiento de fabrication de una clase de celulosa que presenta loe caracteres do la pasta de trapo y puede reemplazar á la celulosa;” y á Mr. Nicolás de Rabalt, por un “aparato eléctrico para la inflamación de las mez-olas gaseosas empicadas en los motores de gas do todas clases.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbro de 10.“ clase.—Año 1884.—2 pesetas.
Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Ale-jandro Pida! y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Mr. Adherí Read Shorman, residente en Pawtueket (Estados Unidos) lia hecho presente en 5 de Noviembre último, que á iiu de asegurar d derecho á la explotación exclusiva de un “torno para hilar perfeccionado,” desea obtener patente «le invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto 8. 1{, se ha dignado conceder á Mr. Albert Read Shorman derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de cinco años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, isla? adyacentes y provincias de Ultramar.—
Para hacer en estas provincias efectivo el derecho .que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, lo3 interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Esta patente de la que deberá tornarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes Su el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en ¡ la misma, y con práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.-—Madrid 29 de Enero de 4884.—Hay una rúbrica.—Alejandro Pidaly Mon
—Sello del mismo.—Legalización.— Los infrascritos Notarios de este Ilustre- Colegio y domicilio, legalizamos el signo, ñrma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres.—Madrid „13 de Marzo de 1884.---Signo.—Federico Alvarez.—Signo.—Manuel de la Fuente.—Sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—P. El Director general, Salvador Muro.—Una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana 17 de Junio de 1884.
Es copia.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre de 10.a clase.—Año de 1884.—2 pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Alejandre Pidal y Mon, Ministro de Fomento.--Por cuanto: la Compañía espumadora de azúcar Morgan (The. Morgan Sugar Skimmer Cp.) residente en Savannah (Estados Unidos) ha hecho presento en l.° de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una “espumadora y enfriadora de azúcar, perfeccionada” desea obtener patente de iitven-eiou con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo prevenido en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Compañía espumadora de azúcar Morgan (The Morgan Sugar Skcmmer y Cp.) derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente eomo parto integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1889 en que concluirá.—Este derecho se cou sidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias (lectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de.la misma en el Ministerio de Ultramar; también podrán, si lo .prefloren, presentar directamente el referido tes timonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, cu cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse
razón en cj Oonoor vnfc ©»-i o J© .\-rfco05 ocrií do
ningún valor y por consiguiente caducará su concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artos, en el pía zo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto eíi práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país.--Madrid 29 do Enero de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de la Compañía espumadora de azúcar Morgan (The Morgan Silgar Skcmmer C.°) por una “espumadora y enfriadora de azúcar perfeccionada.”—Se tomó razón en el registro especial do patentes invención del Conservatorio de 4rt.es, al folio 154 39, con el número 5146.— Madrid 15 de Marzo de 1884.—El Secretario, Ramón Sol ves.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda con su original que á este tin se me lia exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien so lo devuelvo, do que doy fé y á que me remito, y para que conste y surta sus efectos donde convenga, yo el infrascrito Notaiio del Ilustro Colegio y domicilio libro á su instancia el presente que signo y Armo en Madrid á 19 de Marzo de 1884.—Signo.—Licenciado Francisco Seco de Cácores.—Sello del mismo.—Lega’iza-cion.--Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, Arma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero Don Francisco Seco de Cáceres.---Madrid 19 de Mar-
zo de 1884.— Signo. E. Hermenegildo Hernández. Signo.—Manuel de la Entinte.—Sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Timbre móvil. Es copia.—P. El Director, Salvador Muro.— Hay una rúbrica.—flay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Habana 17 de Junio de 1884.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Timbre de 10.a clase 1884.—Testimonio. Patente do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. AlejaríHro pidal y Mon,' Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Rudolf Blitz, residente en París, lia hecho presento en 14 de Noviembre último, que á tin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento de fabricación de una clase de celulosa, fibrosa leñosa, blanca ó nó, que presenta los caractères de ia pasta de trapo y puede reemplazar á la celulosa en todas sus aplicaciones, sobre todo en papelería, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley. Por tanto S. M. se ha dignado conceder a Mr. Rudolf Blitz derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á e6ta pateqte coure parte integrante de forme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho
esta fecha y cor. Ia3 formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el .objeto de ]a patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Enero de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Rudolf Blitz, por un procedimiento de fabricación de celulosa fibrosa, leñosa, blanca ó nó que presenta los carae-téres de la pasta de trapo y puede reemplazar la celulosa en todas sus aplicaciones, sobre todo enpape-lei ía. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 139—3.°— con el número 5080. Madrid 3 de Marzo de 1884.—El Secretario Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha exhibido el Sr. I). Juan Argont. y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé y £ que me remito; y para que conste y surta sus efectos donde convenga, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, libro el presente ásu instancia que signo y firmo en Madrid á 19 de Marzo de 1884. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 19 de Marzo de 1884. Signo. E. Hermenegildo Hernández. Signo. Manuel de la Fuente. Sello del Colegio Nctarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. P. el Director general. Salvador Muro. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana 17 de Junio de 1884.
Es copia.
EL Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
el dia y hora que oportunamente se anunciará, los que deseen interesarse en la contrata de referencia.
Habana 19 de Julio de 1884,— José 3/^ Aiítvan
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á púb ica subasta 2os vestuarios de marinería ó prendas sueltas que puedan necesitarse eu el Apostadero durante dos años.
Condiciones facultativas.
líJ- El número de prendas y útiles que componen el vestuario de marinería, su precio tipo, su calidad y demás circunstancias, es el que expresa la siguiente relación, y la 4*1 y 8? de estas condiciones.
ORO.
5	50
6	...
5 50
1 60 3 75 2 40 5 ... 7 50 1 25 0 50
0	40
1	70 O 40 0 40
Timbre de 10.a clase, año 1884. Testimonio, Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Nicolás Kabath residente en París ha hecho presente en 6 de Noviembre último que á fin ce asegurar la explotación exclusiva de un “aparato eléctrico propio para la inflamación de las mezclas gaseosas empleadas en los motores do gas de todas clases, desea obtener patente de invención cou arreglo á la Lev de 30 -de Juno de 1878 y ha cumplido con lo que
se previene en la misma Ley: Por tanto S. M, se bu dignado conceder á Mr. Nicolás lyabath derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente eomo parte integrante de la misma, y conforme en un todo, con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por bí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente enchicará sq concesión, si el citado interesado no apredifa ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previeno el artículo 38 y siguientes do la citada Ley, que ha pgesto en práctica ej objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Enero de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sollo en seco del Ministerio de Fomento.^ Patente de invención á favor de Mr. Nicolás Kabath por qn aparato eléctrico propio para la infiamacion de Jas mezclas gaseosas empipadas en los ínptorps de gas do todas clases. So tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, de patentes de invención al folio 155—3." con el número 5148.— Madrid 15 de Marzo de 1884. El Secretarlo, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Are tes. Concuerda coa su original que á este fin se rne ha exhibido por el Señor Don Juan Argenti y Sulse, á quien so lo devuelvo, de que doy fe y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar yo el infrascrito Notario de esto Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 19 de Marzo de 1884. Signo. Ldo. Eran-1 cisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Loe infrascritos Notarios de este Ilustre Co» ^ legio y domicilio, legalizamos el signo, firma y I rúbrica que anteceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 29 de Marzo de 1884. Signo. E. Hermenegildo Hernández. Signo. Manuel de la Fuente. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. P. el ' Director General. Salvador Muro. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana Junio 17 de 1884.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Un chaquetón de paño á $ 5-50............... $
Dos pantalones de id. id. á id. 3........... „
Dos camisetas de bayeta á id. 2-75.......... „
Cuatro id. blancas de punto de algodón á
id. 0-40.................... ......... „
Tres camisas de lienzo blanco á id. 1-25.... „
Cuatro calzoncillos de id. id, á id. 9-60... „
Pos camisetas de lanilla azul á id. 2 50 .....,
Tres pantalones de id. id. á id. 2-75...........
Un pañuelo negro de seda á id. 1-25,........ „
Dos id. blancos de hilo á id. 0 25........... „
Dos toballas á id. 0-20.................. „
Dos gorros de fieltro á id. 0-85............ „
Dos fundas blancas para id. á id. 0-20 ..... „
Dos cintas con el nombre del buque á id. 0-20 „
Una bolsa de aseo compuesta de:
Uu cepillo de ropa ...............
Uno id. de coys...................
En una caja de lata, uno id. de calzado, una brocha para betuu y
una caja de betún..............
Un peine..........................
Un par de tigeras ................'¡-á 2T50 „ 2 50
Un dedal...........................
Un espejo pequeño.................
feotones..........................
Hilo.............................
Seda,,............................
Agujas................... ........
Dos pares de borceguíes á id 2-10......... ,,	4
Dos camisas de lienzo para faenas á	id	0-85..	„	1
Dos pantalones de id. para id. á id. 0	85....	„	1
Un cuchillo con vaina, correa y cordon á
id. 1................................. „ 1
Un saco de loneta á 2-25................... „	2
Una manta de lana á id. 2-25............... „	2
Total.
S 57 50
(Las restantes han sido ya publicadas.)
Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.— se considera concedido para la Península, Rias ad-Patente de invención á favor de Mr. Albert Read1 yacentes y provincias de Ultramar. 1 ara hacer eu Sherman por un Se tomó razón en
«le invención del x.......-----------
144 3.°, con el número 5101—Madrid 11 de Alar- galizado do la misma en el Ministciio de l ltiam.ii; zo de 1884.—El Secretario, Ramón Solves.—-Hay también podrán, si lo prefieren, presentar directa-un sello del Conservatorio de Artes.— Concuerda mente el referido testimonio, á los Gobernadores con su original que á este fin me ha sido exhibido Generales de la6 provincias ultramarinas, cncu-por el Sr/D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo yo territorio quisieran ejercer su industria. Esta devuelvo, de que doy fé y á quo me remito, y á patento do laque deberá tomarse razón en el Con-requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario servatorio de Artes, será de ningún valor, y por de esto Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente consiguiente caducará la concesión, si el citano Dique signo y firmo eu Madrid á 13 de Marzo de terosado no acredita ante ol Director del Consei va-1884.—Signo.—Ldo. Francisco Seco de Cáceres. torio do Artes en el plazo de dos años contados desde
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretala.
del
Acordado por la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión de 17 del actual, sncar á pública licitación el servicio de la contrata para el suministro de vestuarios de marinería durante dos años en e3te Apostadero á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace saber al público que la subasta tendrá lugar al espirar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación
2? Todas las prendas y útiles que entregue el contratista han de ser exactamente iguales á los modelos remitidos de la Península, en' cumpliipiento de la Rea! orden de 29 de Setiembre de 1830, que existen de positados en el Almacén de recepciones dal Arsenal, en su calidad de género y confección á mano de obra, y sus dimensiones las que se expresan en la 8? condición ó las que en lo sucesivo se ordenaren.
34 Los género^ del vestuario deberán reunir ade-•má3 de las circunstancias detalladas en la 4a condición, las siguientes: los paños y bayetas no tendrán lustro, su color resistirá las pruebas del ácido muriàtico ó del limón, y su merma se averiguará por la inmersión eu el agua caliente, y los lienzos deberán mojarse antes de confeccionar las piezas de ropa, para evitar que éstas encojan.
4a Este vestuario se usará por todas las clases de marinería, cabos de canon, aprendices navales, fogoneros y paleros, y será como sigue;
Chaquetón: será de paño, castor acero, de 3300 hilos de urdlmhre, color azul tina y pe30 de 27 onzas la vara, siendo de 61 pulgadas el ancho de la tela. Será de solapas, podrá abrocharse arriba y tendrá á cada lado cinco botones negrQS de pasta con ancla de resalte equidistantes entre sí; un bolsillo con su cartera en cada faldón delantero á la extensión del brazo, y otro bolsillo interior en el lado izquierdo del pecho. El cuello tendrá también dos botones negros de pasta y una orejuela que se podrá abrochar cruzada por de. lante. Estará forrado interiormente en toda su extensión, cuerpo y brazo3 pon bayeta color verde, y llevará por la paite interior de la espalda un pedazo de lienzo blanco cosido al forro para poner la marca del nombre de su propietario.
Pantalones de paño: Serán de paño azul tina marino de 2200 hilos de urdimbre y peso de 21 onzas la vara, siendo el ancho de la tela de 01 pulgadas. Serán seguidos con piernas anchas, abiertos par delante, sin bolsillos, tendrán por la espalda una abertura con tres ojetes y cinta de hilo negro para ceñirlo á la cintura. Los forros serán de lienzo blanco y los botones de hueso negro, y de paño el forro interior de la abertura delantera.
Camisetas de bayeta: serán de color azul tina tejido liso y fuerte, ác 2000 hilo3 de urdimbre y peso de 38 onzas la vara. Tenúráu cuello vuelto largo, igual en tamaño al de la camisa de hilo blanca, el cuerpo de ella en forma de blusa lisa hasta la mitad de la espalda. Podrá cerrarse con dos botones negros hasta el cuello, teniendo para el efecto la correspondiente solapa. Las mangas serán seguidas y con boca-mangas, formando un pliegue en el oentro del hombro y enta-bletado en los puños, y llevarán por delante dos bolsillos, uno á cada lado del pecho con las entradas por la parte exterior; á la derecha y por el interior del faldón delantero, tendrán cosido un pedazo de lienzo bianco para poner la marca del propietario,
Camisetas de puuto: serán de algodón crudo blancas de primera calidad y de tres hilos dobles.
Cam>sá3 ÚP lienzo blanco; serán de lienzo de 12 hilos en el cuarLo de pulgada por ambos lados y perfectamente tejido. Llevará una cinta blanca á cada lado de la medianía á la abertura del pecho para sujetar el pañuelo del cuello. No tendrá pechera. El cuello sera largo terminando en ángulos rectos. En la parte de la abertura llevaráu una tira ó cuchillo de mahon azul por oada lado. Los puños cerrarán con un beton de hueso blanco. Al rededor del cuello y puños y sobre la parte azul llevarán dos trencillas blancas de 3 nqtn. de ancho y separadas una de otra á la misma instancia, así como del extremo del cuello y puños..
Calzoncillos: serán de lienzo blanco de 11 hilos en el cuarto de’pulgada, y su hechura igual á la ordinaria de esta dase de piezas.
Comisctas de lanilla: serán de color azul tina, pesando 10 onzas la vara, siendo el ancho de la tela de 61 pulgadas. La hechura será enteramente igual á las de bayeta.
Pautalones de lanilla: serán de la misma tela que las camisetas y de hechura igual á la de los pantalones de paño.
Pañuelo de seda negro: será sin aderezo.
Pañuelos blancos de lienzo: serán de hilo y una vara en cuadro.
Cintas: serán de seda negra y en ellas estará escrito el nombre del buque con pintura amarilla y en ¡ letras minúsculas de carácter iuglés. Nó se pondrán ! en sus puntas anclas ni ningún otro adorno. Esta cinta se usará con al gorro.
Gorros: serán de fieltro do paño azul de una pieza de 26 c[m. do plato, abiertas por detrás y tendrán en la apertura 4 ojetos y cinta negra para ajustarlos á la cabeza. Tendrán presillas para colocar la cinta cono! nombro del buque, y llevará barbiquejo de cinta fuerte de lana negra.
Borceguíes: serán do cueros, altos, de punta ancha con suela fuerte y tacones, llevando en éstos 20 tachuelas sin cabeza en dos hileras parte afuera \ dos al medio. Estarán cosidos con hilo grueso Je pez con la éostura escondida. Se adquirirán en blanco para juzgar de su calidad y se embetunarán ti bordo Antes de usarlos.
Bolsa de aseo: será de lienzo, de tamaño proporcionado á los objetos que ha de contener, tendrá diferentes secciones formadas por tiras del mismo lienzo para colocar en cada tina los objetos de que fie compone, tendrá en un extremo una bolsíta para botonen, podrá doblarse arrollándola, cerrándose con cuatro botones de hueso blanco.
Cepillo para ropa: fuerte y do tamaño regular.
Cepillo para coys: muy fuerte, ovalado y con correa de cuero para meter la manó.
Cepillo para calzado: fuerte y buen tamaño.
Brocha para calzado: será do dos caras pnrn dar con una betuu y con la otra grasa.
Caja de betún: De regulai tamaño, de hoja de lata y dos divisiones para contener el betún y la grasa.
El cepillo para calzado, ¡a caja de betún y la brocha deberán estar acompañados do una caja 6 es-tuohe de lata a propósito para meterlos, en la quo además irá una jabonera del mismo metal, á fin do que el marinero pueda guardarlos en la bolsa de aseo, sin que se echen á perder con su contactó los deraá • objetos que en ella se guardan, ó bien la ropa ni poner la bolsa en la maleta.
Peines de asta: mitad claro y mitad esposó-
Tijeras: de tamaño regular.
Dedal: de hierro ordinario y do buen tamaño.
Espejo: de pequeño tamaño, cerrado en caja 6 estuche de madera.
Botones: esta parto se compondrá de tres botones para el chaquetón, tres para la chaqueta, doce negros y otros doce blancos para los poma Iones do paño y lienzo.
Agujas, hilo, seda y punzón: estarán contenidos en sn estuche de bpj, en el quo irá además ol dedal i contendrá doce agujas surtidas, una madeja do seda azul oscuro, otra de hilo nogro y otra do hilo blanco, arrollada eu los carreteles que tieno el ostueho en nni> de sus extremos.
Cuchillo: será corto, sin punta y con caire nogro do asta. Iondra rabiza de piola para pasarla por c! cuello, y vaina de cuero negro dondo quepa la hoja, mas la mitad del puño, con corroa y hebilla del mismo
/'ttlnv flgn. rmn /inríiwl/v ¿T Ir» ^
Distintivos: serán galones quo se colocarán on ambos brazos diagonalmeuto desde el codo hasta ia costura interior de la manga, á la altura de la boca -manga, en la misma forma que están’colocados lós do los oficiales de mar. En los chaquetones y camisetas de bayeta, serán de estambre, y en las camisas y ca misetas de lienzo serán de hito. Cabo de mar: Dos galones amarillos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones azules en las camisas’ blancas.- Marinero preferente: Un galón amarillo en el» tqneton y carni. setas,azules. Un galón azul en camisas blancas. Cabo de cañón de primera clase: Dos galooc3 rojos en chaquetón, camisas y camisetas. Cabo do cañón do segunda clase: Un galón rojo en chaquetón, camisas y camisetas. Fogoneros: Dos galones blancos' en chaquetón y camisetas azules. Dos galones grises en loo camisas blancas. 1’a loa do res: Un galón’ blanco on chaquetón y camisetas azules. Un galón gris en Im oamisas blancas.
frf Todas las prendas de ropa deberán tener marcado por la parte inferior el número de la talla
6,? Los vestuarios do la marinería ce construirán de cuatro tallas, que servirán para los hombres de lan siguientes estaturas:
		( Estatura de	.5 niés		i "	pilleadas	i, G so*m	
la	talla.	I metros... ¡ Id. de 5 id.	6	id.’	Ú	sean id ..			1 ’556 L’533
		( Id. de 5 id.	5	id.	Ú	scan id...		l’5(m
		f Id. de 5 id.	i	id.	ó	scan id...		1-486
24	talla.	( Id. do 5 id.	«>	id.	G	scan id...		P463
		( Id. de 5 id.	V)	id.	6	scan id...		V44I)
		( II. de 5 id.	1	¡.i.	6	scan id...		ï’-ilC
34	talla.	\ Id. de 5 id.	Û	id.	o	scan id.		1-393
		( Id, de 4 id.	11	id.	6	scan id...			1X0
		( Id. de 4 iil.	10	id.	6	scan id...		V347
4»	talla.	1 Id. de 4 id.	9	id.	«	sean id...		î’324
		( Id, de 4 id.	8	id.	6	■sean id.. .			l’AOO
	7*	Por ningún conoepto				se dará á	magica	mari-
ñero prenda alguna de ropa que no corresponda ásu talla,
Los vestuarios de los individuos cujas estaturas sean mayores ó menores que las correspondientes á la-anteriores tallas, se harán siempre por medida, asi como todos ios que se pidan con esta circunstancias.
8a Las dimensiones de las piezas de vestuario para las cuatro tallas, serán en centímetros como bí-gue:
Chaquetón.
Largo por la espalda desde la
Idem de la costara del cuello á la costara de la pegadura
Idem de la manga desde la pegadura......................
Ancho de la id. en la pegadura.
Idem de id. en el codo.....
Idem de id. en la boca-manga, Idel del cuello............
Ancho del vuelo dél chaque-
Pautalones de paño. Largo del costado sin contar la
Camisetas de bayeta. Largo de la espalda desde la
Idem de la manga desdo la id. Ancho de la manga por la pegadura.....................
14	2 a	3*	■h
80	78	76	74
20	20	19	19
64	01	58	55
50	50	48	48
48	48	46	46
36	36	34	34
9	0		9
124	121	122	122
56	56	51	54
	134	130	130
108	103	100	06
81	rr>r é 4	75	79
76	76	71	74
74	74	73	73
58	58	56	56
50	50	48	46
71	71	69	69
59	56	53	50
48	48	46	46
42	42	12	42
32	32	OO V*	nq W