mtAím
■■■■■MÍ ■Mi

cargos en el expediente que se le sigue por-el meni io-uado delito, atendiendo que si no lo efectuado será juzgado en rebeldía.
J Y para que este edicto tenga la debida publicidad será publicado en la Gaceta Oficial de la Habana. Holguiu 6 de Octubre de 1884.—Salvador Igual.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Rematada en este dia y adjudicada por I03 dos tercios de su tasación, ó sea por trescientos posos oro, á favor de D. José Perez García, la casa que en !a calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, poseyó p, José Arias, se hace público por este medio dicho resultado, para que en el plazo de nueve dias que principiará á contarse desde el primero en que apaiezca este anuncio en la Gaceta de la Habana, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de esto Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funden su reclamación; advirtien lo, que pasados los nueve dias sin que haya quien reclame, se dec'n-rará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión de la finca rematada Nueva Paz y Octubre 13
13 de 1884.—Y)omingo Lo-
mn.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced do un solar yermo que se halla situado cu el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadre-jjy y Ca; por el liste con el fondo de las casas de P. Nicolás Saavedra y Polvorin, y por el Oeste con el callejón del Negro:
Y habiendo acordado ol Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término do quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubro 14 de 1881.—El Secretarlo,
Carlos Arija.-de Bustillos.
-Yto. Bno.—El Presidente, Antonin
I). Francisco de la Cajiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, so icitando la merced de un medio solar yermo que se ludia situado en el barrio del Surgidero, lindando por d Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle do Nu-mancia, por d Este con la del Carmen y por el Oeste con la casa de D. José Cayol.
Y habiendo acordado el A yuntamiento en sesión de 10 dei actual concederlo dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los „ue se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la publicad n del presente.
Batabanó Octubre 14 do 1881—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de Bustillos.
D. Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde municipal,
Presidente del Ayuntamiento de Batabanó, etc.
Por este medio hago saber: que el jueves 30 del corriente á las dcce de su mañana, se llevará á debido efecto el remate en pública subasta de dos caballerías de tierra, ó sean 648 (seiscientos cuarenta y ocho) cordeles planos, ó bien 373218 (trescientos setenta y tres mil doscientos cuarenta y oelio) varas del ingenio “Vizcaíno”, de D. Fernando de Plazaola, tasadas en mil doscientos pesos cada una, cuyo remato se lleva a efecto por estar en descubierto dicho propietario con este Municipio por razón de contribuciones, haciéndose presente que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó Octubre 13 de 1884.— Bustillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada per esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de esto lér-mino en la forma siguiente:
17
r ■
( 27
27 I ; 37 37 j¡ 47
m
Unica.
Unici.
Union.
Unica.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
1" (lo la Ciucimi, Povodny Beltrnn.
2" de idem, Santa Bàrbara y Jojuia Maria. 3" de idem, Pi ed ras y Vinjacas.
4? de idem y Aguas Vcrdcs.
Y so anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo veri-liquen dentro deí término de treinta dias despees de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 do J884.—M. Marrero.
Registro de la Propiciad de Cien fuegos.
B. José Gregorio Yerdagilet y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cicm fuegos.
Hago saber: que el dia nuevo del actual me han sido presentadas por D. Ramón Caüer una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de pna fiuca rústica, que en parte adquirió de B. Manuel Savlna, como apoderado de D. Emilio Savias, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mi! ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en esto Juzgado con arreglo si artículo ouce de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formaudo hoy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “Santa Clara”, combue-to de once caballerías de tierra, equivalentes a ciento cuarenta y úete hectáreas y sesenta y dos área3, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao, Y como dicho potrero se ha)la enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en ella se considera per judicado con la inscripción que se solicita, ocurrían á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la isla, y en el de noi;euta si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente cu Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jo-é G. Verdaguer y Kiernan.
<G*UI3írl\íV SECCION.
AUTOS.
Ramón, don P'r:<musco García Vázquez, don Jo-é Gar-cia y López, dou Tomás Mora y Vega, don Mariano hauchez boto, dou Pascual Cabrera y Mena, don Manuel de Arriba y Riera, don Santiago Viñuelasy Saret, «ton I rancisco Pereda Herrera, don Ramón Perez Mo-reira, don José Fernandez Casal, don Isidoro Alonso López, don Francisco Elias y Batilier, doa Jacinto Fermina« z Magdalena, don Faustino Ftrnaudez Magdalena, don Francisco Varela López, don Ramón Montes Sánchez, don Pablo Piñana y Soler, don Joaquín A. García Cerra, don Andrés Villanueva y Villanueva y don Agustín Casanova y Musia, por concepto de ii-dustria y comercio; y por auto de esta fecha, he dispuesto se anuncie dieha pretensión por término de veinte dias, á tes efectos del articulo veinte y ocho de la Ley Electoral vigente.—Habana, Octubre 13 de 1884.
Joaquín Sousa Armen ti ros.—Pascual G. Hervás.
2947 A O 19
Don Augusto Martínez Ayala, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: Que á eonse-
CariosQ. de ia Torre.—Por mandado de 8. Sida., Eligió Kouachea.	2910 13 O 18
Dou Cártos Qoiuíin d< Ja Torre, Juez de primera instancia de) distrito de Bulen es a Capital.
Por este mi Icio- r cuido, cito, limo y emplazo á Don Constantino Fernande/, y Pérez, cuyas generales se ignoran, para que . n * 1 término do nueve dias se pie-reute en la cá'eel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta en la cansa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguró de que si as Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ; de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz i iucurso err las penas db Ley y por bastante los estrades del Juzgarlo para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre 15 de 18-54. - Carlos Q. te la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonaelna.
2912 E O 18
D. Cárlos Q de la Tone, Juez de primera instancia Jel distrito de Pelen.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazr al pardo Ramón Lajargue y moreno Antonio Rodríguez y Suarez, | ara que eu el término de nueve dias coupa-
cuencta de la ¡ns lveneia promovida por Roña Juaua rezean en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia ea iuero y García para litigar cotí dou Manuel Othermin, ’ lt causa que se Íes sigue por hurto; cieitos y seguros de hedispucsto se notifique por este medio al referido j que si así lo hicieren' se les oirá y administrará justida
cuar el traslado de la insolvencia que se le confirió en ¡ cedimiento. doce de Febrero del corriente año, se tendrá por o a- j Q. de la Tor cuado dicho traslado en su rebeldía, siguiéndosele las demas notificaciones y traslades en los Estrados del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de rsta Capital, libro el presente.—Habana, Setiembre 25 de 1881.—Augusto
Hab ha y Octubre iü de 1884.—Cárlos orre.—Por mandudo de Su Sría., Eligió Bo nachea.	£916 E 0 18
Den Cirios Q. de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Brleu de esta Capital.
Por este, tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
Marti tu z Ayala,—Por mandado de S. Sría.,—Antonio j Manuel Fenandez, cuyas generales se Rnorm, para González.	2916 a O 19	¡ que en el término de nueve días se presente en la cárcel
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de primera instancia en propiedad del Distrito dei j en la causa que se Je sigue por estafa á Ron José García Frailo de esta Ciudad.	Meuendtz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lp
En virtud del presente, hago saber: Que por con- ¡ oirá y administrará recta y oimplida justicia y de lo secuencia de los autos ejecutivos seguidos eu este Juz- ; contrario se !e declarará rebeldey contumaz é incurso gado y por ante el que refrenda á instancia de! Procu-; eu las penas de la Ley y por bascante los estrados del rador D. José Urquijo por Ib Juan Roquó y Mató, ! Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.
contra la sucesión de D. José Díaz Suirez, ha sido ésta declarada en concurso necesario de acreedores; para' cuyo efecto, se cita por medio del presente á todos h-s acreedores del indicado concurso, con el fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicaciou de este edict), se personen en este juicio, acompañados de los lliulos justificativos desús créditos; ad virtiéndose que el referido Ju/gado se encuentra situado en la casa calle de Escobar número oieuto cuarenta y seis. Y
Habana y Octubre 15 de 1S84 —CárloB Q. de la Torre. —Por mam’ato de Su Sría., Eligió Bouaciiea. .
2914 E O 1S
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo j emplazo á Don Antonio Arturo, cuyas generales se igicran, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzga-gado, sito calle del Prado número
to
para su inserción expido el presente en la Habana á 29 ¡ de justicia en causa que se le sigue per hurto; cierto y de Setiembre de 1884.-Alosé M*. Lnrrazábal.—Por man- seguro de qi
dado de S. Sría
Eugenio Fernandez Mac Mahon.
2898 A O 18
Dou José' M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Luis Avila y Gonzilez, hijo de Don Antonio y Di Josefa, natural de esta, soltero, de 16 añ03, limpia botas .V sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa qye le resulta en la causa que en unión da otro se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde j miles y
ue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario sele declarará rebeldes y contumaz é ineurso en las peías dé la Ley y por bastante los estrados del Juzgado prva ios ulteriores trámites dei procedimiento.—Habana y Octubre 15 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Borrachea.	2917 E O 18
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito leí Prado.
Por este rui tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodrigue* y Cabrera, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 18 años de edad, hijo de D. J uau y Di Petra, sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado i descargarse déla culpa que le resulta eu ia eausa que en unión de otro se le sigue por hurto al pardo Luis Gcnzalez; seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dielu>3 trá-les demás que ocurran.—Habana y Octubre
y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado pa- j 14 de 1884.-José María Larrazabal.—Por mandato de Su ra que con elíos se entienda dicho trámite y los demás Sría., Venancio Díaz del Villar. 2907 E O 18 que ocurran.—Habana y Octubre 4 de 1881.—José Mí r. „	T ,
Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Diaz «umon (le £ráiztegur, da primera instancia iel Villar.	2908 E O 19	eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Dr, D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juc-z deprímela V01' e;?le n.1* (ercer edicto y pregón, cito, llamo y iuetaucia de esta villa y su partido.	emplazo tt Pftrdo a**™01) Bej mudez y Bermude?, mtu-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á de San Antonio, vecino de esta, soltero, sastre y de Don Nicolás Pita Pot, natural de Galicia, soltero, de 21 j	0,6 udad> f ara que centro de nueve atas después
á 26 años de edad, cocinero y sin domicilio conocido, ] de,anuncio comparrzca en este Juzgado, inculpara que dentro de nuevo dius se presente en este Juz- i ®l , J; de °?ce 4 trea de !<* tarde á evacuar un acto gado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa ‘ he justtcia en la causa que se le siguió p >r estafa; cierto que se le sigue por lesiones graves á Don Jc-sé Grave de -X -“-csqro de que si así lo hace so lo oirá y administrará Peralta; cier to y seguro de que ti así lo hiciere se le oirá - Jt»8ticia_y.de lo contrario se le declarará rebelde y con
gurouequet
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guauabacra y Octubre 18 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por manuato de su Sría., Rafael Galindó. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galdido.	2S95 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
tumuz á los llamamientos del Juzgado.—Habana 11 de Oc1 ubre de lS84.-Raihon María de Aráiztegui,—José Esclápet.	2935 E O 18
D. Cirios Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno hleuterio Perez (a) Moniua, ¡ ara que en el término de nueve días comparrzca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á evacuar un acto déjaselo primera instancia en propiedad del distrito del ««!.“«“ ,a,ca“sa f.1« 8i«ue P«»' hurto; cierto y se-Prado	I £aro (^e Que 81 at<í 1° hiciere se Je administrar i justicia
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ; L^„1?„c""t1rarío se í® df,arará rtbeI,lie / co?tura“z é Don José Apolonio Ramírez Consuegra ó Don Sixto	f ' a0s,f “as de a LeX y por tostante los estra-
Gcerra Dominguez, natural y vecino de Matanzas, sol-1	U,?ff',?rnnirtc“ten<Jeiaii_lu3 ulteriores
tero, zapatero, de 30 altos, para que dentro de nueve	P/°n d .TlDtm-^abp a I ? r
días comparezca á dar srs descargos en causa por estafa; ¿ .	' Fibdo BonS'hea ^ r°rre' UJ,“U | °,nC 311
seguro de	aue	se	leoiráv sino se entenderán con los	*"aTh-J!gioBonacJiea.	49	4	E	O	18	.
estrados del Juzgarlo los trámites que ocurran.-Haba- Dou^frr‘°f„^*, V l 1 Tprrey UoW Juez de orina y Octubre 8 de 1884.— Jooé Mí Larrazábal.—Por su	?®rati rínnif	P l dad del dlstnto de Belfin
mandato, Eugenio Fei^íandez Mo Mabon.	p/>p^ n .	,	*
*¿905 q i9	Por este segundo edicto, cito, Uaino y emplazo á D.
Den Jo.é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez nnnfW?B^M¿Pft0T?rt^flí°í.“EI>Olír	d f,':a
do prirner a instancia enredad del distrito de, |	“So««“*
Don^José^t^ér^'san^ya^natma/d^GMiifift'^veciuo '	m^cjnis^que ^se^tiTsfgu^por qlmbraufaíuiento
de^^esi^»^aTos ¿mGqt deuTro de !	^	^ '° hiciereU
nueve de uu vé dias se presente preso en la cárcel de i 86 le »dmlnietrará recta
esta ciudad á dar sus descargos en la causa por robo á
Lon Joaquin Sousa Armenteme, Juez municipal propietario del distrito de ia Catedral y accidental de iTirnem instancia.
P< r tí presente, hago saber: Que D. Ignacio Martin torrera, elector inscrito en la sección sétima, ba pre-“entado demanda solicitando la inclusion eu la lista il'-cioral de la sección sétima de D. Cirilo M. Yarto y tosWfios, d->ii r eilro Sllvent y Rovirosa, dou Agustín toncrgey Inliadoras, don José Ferrary Sal», don Cán-uuo ArUaguvutru y Maruri, don Cándido Cerda y
Dril Casimiro Valle; seguro de que se le oirá y caso contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con ios estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 8 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandalo de su iárfa., Eugenio Fernandez Me Muhon.	2900 E O 19
Den José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi prim t edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Pazo Ledo, naturai, de Almería, vecino de esta, soltero, do tiO uñes, escolta que fué del Presidio, para que dentro de nueve días comparezca á dar sus descargos en la causa por infidelidad; seguro de (pie se le oirá y si no se le declarará rebelde, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites de la causa.—Habana y Oct ubre 9 dé 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Bría., Eugenio Fernandez Me Mahou.
2902 E O 19
Dr. Don Felipe Hebrango, Juez municipal y ele primera instancia accidental de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se crean con derecho á ia herencia de Dou Res-lituto Blancafoit y Pieru, natural de Barcelona, casado, de 52 años do edad, hijo do Dou Pedro y Di Margarita, jefe que fué de Obras Públicas de eGa provincia y el cual falleció el quince de Noviembre de 1882, sin dispo siclon testamentarlo, para que en el término de dor ilusos contados desdo ia fecha de la publicación de este edicto compartzéan á deducirlo anie este Juzgado cti loa autos que se instruyen sobre dicho abintestato. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y -de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; en el concepto de qué ya se ha personado Don Emilio Bernal en representación de su esposa Di Margarita Blnucafort.—Puerto Pifnclpo y Octubre 6 de 1884.—Felipe Sebnpigo.—Por enfermedad dei escribano Arredondo, Federico Díaz Companioni.	29!4 E O 19
D. Pablo Martine/ Sauz, Juez de primera instancia accidental del dLtrito del Pilar,
Por este mi primero y único' edicto, cito, llamo y emp’azo á la morena Juana Agri pina, natúral y vecina de esta, soltera y lavandera, á fin de que en el término de treinta dias contados des 'e la última publicación Ue este edicto se presente en la Casa do Recojidas á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa de ropas á la mor. na Elvira Allori; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Octubro lode 1884.—Pablo Martínez Satz.—Por su mandato, Donato Naveira,	2940 E O 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno 8- verino Fornia, natural de Trinidad, soltero, de 20 años ele edad y tabaquero, á fin de que en el término do treinta dias contados desde la última publicación de este dia se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse du la culpa que le resulta en la causa número 385 que se le sigue por robo de aves á Don José García; en la inteligencia que de no verificarlo so le pararán los perjuicios consiguientes.— Habana y Octubre 8 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.— Por su mandato, Donato Naveira. 2958 E O 19
D. Ramon Mí de Aráiztfgui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D José Ricardo Perez Va'dés, natural y vecino de la Habana, soltero, mecánico y de 19 años de edad, para que dentro de niiáve dias der-pucs de! último anuncio comparezca en este Juzgado, sUo Inquisidor
nú in? 35,'ft evacuar un actp de justicia en cumplimiento á una catta-órden de la Superioridad en causa que se le siguió por hurlo; cierto y seguro de que si lo hiciere sele oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario le pa rará el perjuicio que haya lugar. Habana y Octubre 14 de 1 -84.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José Lsclápet.	-936 E O 18
Dou Cárlos Quintín do la Torre y Cobran, Juez de prr nieta instancia del Distrito de Belen. l’or esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Manuel Miliari, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta piudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-turnaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrado- del Juzgado pata los ulteriores tiámites del procidimh'Bto, Habana y Octubre 15 de 18S4.
y cumplida justicia y de lo con trario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata los ulteriores trámites dtl procedimiento. —Habana 15 de Octubre de 1884.—Cárlos Q. de la'f’o-rre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Rom chea.
2913 E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia dtl distrito de Belen de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, Jimio y emplazo á D. Luis Aujé y Gíii y á Doña Eugenia Arjó y Perichonet, pura que eu el término de nueve (fias comparezcan eu j cate Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar j uu acto de justicia eu la causa que se les sigue por esta-| la; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá ¡ y administrará justicia y de lo contrario se les declarará j rebeldes y contumaces é inéursos en las penas de la Ley y por bastaute3 los estrados del Juzga:io, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 15 de Octubre de 1884.-Cárlpa Q. de la Torre,—Por mandato de S. Siía.—Eligió Bonaehea,	2915 J4 O 18
D. José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jaez de primera instancia del distrito dei Prado,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Flores Apodaea, natural de la Habana, soltero, albañil, hijo de Juan y María, de 19 años do edad, para que dentro de nueve dias se présenle en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se (^•/	le sigue por hprto; seguro de quo fi así lo hiciere se le
térmií deXs “ha y administrará justicia y de nó se le declarará re-„ belde y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Üctulve 14 de 1884.— José 3úaríq Larrazábal.—Por mandado de 8. Sría., Venancio Diaz del Villar.	29(19 E O 1S
D. Cárlos Q. de la (forre, Juez de primera instancia del distrito de Beleh de esia capital.
Per este segundo edicto, orlo, llamo y emplazo á la parda Matilde García, natural de Cienfuegos, soltera é hija de María, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta focha se presente en este Juzgado, calle del Pra lo 33, ¡t notificarse de la acusicion fiscal en la causa que eu esle Juzgado se le sigue por asociación Ilícita,’ cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deela-tará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del J uzgado las notificaciones y tiámites que le resulten eu la misma.—Habana y Octubre 11 de 18S4.— Oírlos Q. de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Juan H. Vergel.	2922 E O 1S
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobran, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Por ede mi stguudo edicto, cito, Ilan oy emplazo a pardo Jtsé Claro Wusauo Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias á contar de de est» fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á Don Eugenio Armiñan; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumnz y se entenderán con los estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trá ñutes que le resulten en la misma.—Habana 14 de Oc tubre de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juau H. Vergd.	2925 E O 1S
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffign v, Juez de prirm ra instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi stgundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Baldomero Barraohina y San Juan, natural de Valencia, vital), de 36 años, emplead ) en la Económica de la Habana, hijo de D. Vicente y de DI Oipriana y vecino que fué de Regla, calle del Mqaicy número 71; para rjue en el término de nueve (has se jiresente eu este Juzgado á designar abogado y procurador que le defienda eu la causa que en esre Juzgado se le sigue por falsificación de efectos timbrado?; oierto y seguro de que si.asl lo hiciere se ¡o oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu
las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Guanabacou 11 de Octubre de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado do 8. Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación expido la presente. —Guanabacoa, fecha ut su pía.—Ita’'ael Galludo.
2878 E O 1S
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-j)ir tario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Heroulauo ftuiz y Chávez, natural ue Alvarez, pro\ lucia de Santa Clara, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu H cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto; se-
giro de quo haciéndolo así se i0 oirá y administrará jisticia y en caso contrario s« lo declarará rebeldey (ontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con (uien se entenderán ios tiámites posteriores del juicio, —Sagua ¡a Graude 13 de Octubre de 1884—José Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., Calixto Mí Ca-áis v Valdés.	2933 E O 18
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo á Don Julio Roel de la Tor re, natural de ia Corufia, soltero, hijo de Don José y Di Josefa, da 20 años Je edad y cochero, para (¡ue dentro de nueve trias r e presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qae en unión de otro se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si ssí lo lúe ere se le Oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebilde y por Imstaane los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 13 de Octubre de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.
2906 E O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia propietario de esta Villa y su partirlo.
Por este mi tercero y úiiimo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Machado, natural de las Vueltas, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 16 años, oficio e¡unp<>, hijo de Rafael y vecino de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias corita dos desde la fei ha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Bagua la Grande 10 de Octubre ele 1S84.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de 8. Sría., Andrés 8- Moreno.’ 2858 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario dé esta villa y su partido Por esle mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Federico Linares, cutas generales se ignoran, á fin de que en el término do nueve días Conrados desde la fecha so presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de una puerca; seguro de que na ciéuiloio así se le oirá y administrará justicia y eji caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por has tanto los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubro 10 de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
2856 E O 17
D. Jósé Lirio y Vallitr, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Torres, á fin de que en el término de nueve dias contarlos desde ia fecha so présenlo tur la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por juego prohibido; seguro de cine haciéndolo así se io oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados riel Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande 11 de Octubre de 1S84.—José Lirio y Valjie'. —Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Casáis y Valdés.
£891 F O 17
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera iustancia propietario dé esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Mastagau, cuyo nombre y generales se ignoran, á lia de que en d término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que sé le sigue por detención ilegal; seguro de que haciéndolo así se le olrá y administrará justicia y en raso contrario se le declarará r-belde y contumaz y por bastante ios c-st ados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Graude y O Tubre 9 de 1884.—José Lirio y Vailjer.— Por su mandado, P. O., Aveliuo Betnncourt.
2853 E O 17
Dan Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez depriruera instancia de Ja Villa dé Güines y 6u partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ai motetio Braulio Gat¡Ó3, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo, de 22 años é hijo de la morena Nar-cisa, para que en el término de nueve dias te presento en la cárcel pública Je esta villa á cumplir la condena áue l • ha sido impuesta en la causa erguirla por lesione? á Don Francisco Rosas, cierto y seguro,de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de )a Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 7 de 1884.—Gerardo F. de ia Reguera.— Por mandato de Bu Sría,, Lodo. Juan Bautista Diaz. Y para rjue dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Lelo. Juan Bautista Diaz.
2*77 E O 17 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de la viilo de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Crosceneio, cuyo apellido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio «Jicote»,n eu 11 término, de Han Nicolás, para que <m el término de nueve dias á contar desde !a fecha tp presenté en la cárccd pública de esta villa á descargarse do la culpa que !e resulta eu la ( gusa que se le sigue eu unión de otros por hurto de un potro y una potranca; de D. Juan Challón; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado donde se le harán Jas notificaciones que ccurran.—Güines y QeiubR 7 de 1884.,—Gerario F. de la Reguera —Por su mandato, Lodo. Juau Bautista Diaz. Y para que Ju dispuesto tenga efecto libro la presente lecha ui supra.—LJo. Juan Bautista Diaz,	2828 E O 17
Dr. Dan Ramón Martínez y Morales, Jutz.de primera iustancia e n propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á Don Jo:é Cala auz Suaiez González, vecino de Baínoa, para que dentro fie nueve dias se presente eu la Cárcel de* esta ciudad á descargarse ele la culpa que le resólta en la causa que se le siguoenuuifmdeot.ro por falsedad de uu documento privado y estafa á I)on José Mí Bilbao; seguro de que si así lo hlcicue si le oirá y administrará justicia y do io contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con uien se entenderán las notificaciones y demás trámites e la causa.—Jaruco y Octubre 7 do 1884.—Ramón Mat> tiuez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tro números consta utivos de íu Gacela oficial de la Habana, extiendo ¡n prosélito en Jaruco fecha ut supra.—Bucnáveptur-a Sánchez,
£892 E O 17
Dou José María Lari'aaábál y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Prado.
Por esto pr imer edicto, cito, llamo y oinpio/o á I). Santiago Ajá Orliz, natural.de Santander, vecino de Colon, soltero, del comercio y de 35 años, para que en el término de nueve días á contar desde la techa se presente en éste Juzgado á nombrar Ab'-gado y Procurador en la causa queYfi este Juzgado se te sigue por e) delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso solé deelaiará rebebía y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trí mitas que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 10 de 1384.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahon.
2904 E O 17
CONVOCATORIAS,
RSMATES.
Don Alejandro LanrG y Rodrigu-'Z, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrnte. Por el pr.seute edicto su anuncia al público que á consecuencia de putos seguidos por la sociedad de «i’orld Hidalgo y Oomp?» contra Di Juliana Josefa Guillen de Gaívez, en cobro de veinte mil pesos oro,.se ha mandado poner por ouarta vez eu pública subasta durante veinte dias y )>or el precio de veinte y seis mil doscientos siete pesos oro en quí ha sirio retasado el cafetal «Ntra. Sra. de Regia,» embargado á la ejecutada, y que se halla situarlo en el barrio de Baiuoa, término municipal de Casiguas, partido judicial de Jaruci), compuesto de trece y media Caballé:ías de tierra, con sus cercas, pozo de agua, fábricas, dotaciou de animales y patrocinados, v demás anexidades, según pormenor que puale ver?e de la retasación eu la E-cribaufa del Ae tuario. Se ha señalado para ei acto del remate las doce de la mañana del dia diez de Noviembre próximo, en ia puerta del Juzgado simado en la calla de l’eniente-Uey número cuatro, donde podrán ocurrir lo» (pie df-séeu hacer- proposiciones; advirtiendo que tío se admitirán las que uo cubran las dos terc-ras partes de dicho precio.—Habana, Octubre 10 de 1884.—Alejandrp Lau* reí.—Por mandado’de 8. Sría.,—Julio Rivcron.
2950 R 10
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera ius-tancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente, edicto y por término de veinte días, se saca á ri mate eu pública subasta, la cana situada en la (alie de Acosta número ciento trece, acera Sur, cuadra comprendida entre las calles de Egirlo y Curazao; cuyo remate tendrá efecto el dia siete de Noviembre próximo venidero á las doce, eu este Juzgado, situado en la calle del Prado número treinta y tres, advirtién-doseque no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partas dtl justiprecio, y que cuantos’ (fe interesen en dicha subasta podrán concurrir á la Escribanía del infrascrito en donde los autos se lia’lun de manifiesto. Q ue así lo he mandado en providencia de este día, á consecuencia del juicio de paz acordado, seguido por doña Berni'rdi:"a Vi ña y Paz contra D. Domingo Camino y Urda; eu cobro de doce mil "pesos oro.—Habana, Octubre once de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Cárlos Q. de la Torre.—Por manila 1o de 8. Sría..—Francisco Ozegucra.	2881 R i 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que se convoque por por tres números de la Gaceta oficial, á las persouas que en la tarde del diez y siete de Agosto último, ibau en el eoi he de plaza número noventa, por la calzada del Monte, próximo al Pueute deCbavez, cuyo vehículo estropeó al moreno Felipe Ramirez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Chacón veinte y sieto, á declarar acerca del hecho.—Habana. Setiembre 29 de 1884,—Donato Naveira.	2939 C O 19
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ventura Min-guet, y pardo Dtego Crucet, veciuos qne fueron de Habana número ochenta y cinco, á fin de que se presenten en este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Octubre 2 do l.°84.— Francisco Ozeguera.	2931 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel, cuyo apellido se ignora, vecino que era de Amargura sesenta y dos, y á los asiáticos Mauricio Perez y Juan Cantón, veciuos que eran, respectivamente, de Tenerife setenta y uno y esquina de Teja, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, Prado treinta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Setiembre 18 de 1884.—Juan II. Vergel.	2926 O O 19
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Don Pablo Martínez Sauz, por Rute mí liadla-puesto se convoque por tres números consecutive» »lo la Gaceta ofieial, á dos individuos blancos, uno alto, trigueño, matarife, y conocido por el «Maearrañao,» y el otro cuyas señas uo constan, que ei dia veinte y tres de Julio último, estuvieron conversando oon don Benjamin Rulz. en la fondo el «Caballo Gallado,* sita en la calzada de Príncipe Alfonso, aoeroa do la muerte del soldado Fernando Aguilar, asústenlo del Sr. Gobernador del castillo de. Atarás, ocurrida ol din ñutes alertado, á fin de que on el término rio nueve días comparezcan en esto J uzgado, Chacón veinte y slote, á prestar declaración en la causa número trescientos sietp, tino por muerte de dicho s- ldndo me hallo instruyendo. -Habana, Setiembre 8 de 1884.—Donato Naveira.
£912 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Don Pablo Martínez Sauz, por finte mí ha dispuesto se convoque por tres números do !n Gaceta otl dal, al asiático Juan García, y pardos Francisco Camenas v María Acosta, vecinos que eran en diez y siete de Agosto último, de la calle de la Zanja esquina á üqaenito, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en canea formada por hurto al primero. —Habana, Oc-tubreS do 1884. -Donato Marcirà,
2943 C O 10
El Sr. D. Alejandro Laurel y Bodrigaez, Juez d» primera instancia del distrito dei Monscrrate, por ante raí ba dispuesto á eonseeuenoia do) exhorto del Juzgado de Alfonso XI1, librado en causa contra 1). Máximo Gómez por lesiones, quo por tres números consecutivo» de í.i Gaoel» pfleial, se convoque al Ilei melado en medicina y eirujía i). José Perez, vecino que fué de la Calzada del Monte, punto denominado «La Vivera» número ciento setenta y tres, para quo al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en ej expresado Juzgado de Alfotisó XII, á evacuar un arlo de justicia en dicha causa.—Habana, Octubre 4 de 1.884. —Za carias Brósmes.	2882 O O 18
El Sr. I) José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, |>or auto mí ha dispuesto ep la causa seguida por homicidio de D. Antpuio O O. Manuel Gutiérrez, que por este medio se ofrezca el procedimiento á los parientes de dicho Gutiérrez, por si quieren mostrarse parte.—Habana, Octubre 8 da 1884. --Eugenio Fernandez Mae Mahou.	2903 (; o is
El Sr. Juez de primera iustancia «el distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á la parda Luisa Otero, vecina que fué de Nejituno treinta y uno, y cuyas ■■(>-uerales se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezca en éste Juagado, calle del Prado treinta y tro», áevacuar nn acto de justicia.--Hut,ana y Octubre 11 de 1SS4,—Juan H.	Vergel.	2921	C	O	18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque p '-r iros números de la Gaceta, á D. José María Mosquera (áj et Fiscal, natural de Oreuse, soltero, cochero, do 22 años, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, Prado treinta y tres, á evacuar un acto do jW ticla.—Habana y Setiembre 26 de 1884 — Juan H. Ve«-8el- r,	2927	O	O	18
El Sr Juez de primera instancia del distrito	de Be-
leu, pop ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú-m< ros de la Gaceta oficial A D. Juau Nlero y Martínez, natural de Leon, de treinta y tres años, vendedor ambulante y vecino que fué de Morro número veinte y odio, para que á la mayor brevedad comparezca cu esto Juzgado, sito callo del Prado treinta y tres, á evacuar un acío de justicia^—Habana, Setiembre 29 de 1884.—Juan H. Vergel.	2928	O	O	1S
Ri Sr. Juez de pii mera iustancia eu propiedad dd distrit i del Pilar, por ai ts mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término do nuove dias, se convoqué á D. Ramón Suarez, vecino que fué de Zequeira número nueve en ésta Ciudad, para <jus en el término citado comparezca en este Juzgado, Chacón veinte y siete, á evacuar un acto de ju.-rlciu en la caura criminal uúm< ro doscientos novuit i y ocho. -Habana y Agosto 30 de 1884 — Donato Naveira.
£911 C O 18
El Sr. Juez do primera lmtanda dal distrito de Be-cu, por ante mi ha dispuesto quo per tret números de a Gaceta oficia!, se convoqua á D. N«quicen Cusenu, vecino que fué de la calzada del Monte, á fin do que so presente en ote Juzgado, Prado número treinta y tro-, para evacuar uu act > de justicia en c»u-a criminal. — Habana, Octubre 4 dé 1884. -Francisco Ozegucra.
2930 O O 18
El Sr. Juez do priimr.i iris tarjéis del túslrlto.lr, r,.. leu, por ante mí ha dispuesto cuja causa v.qni.G por boni ioidi) de D. Ih mingo Mira Contra í’i. Vht-.ité Gómez García y otros, «pie por tres tjlffiq,« de ia Gaceta oficial, se convoque á loa famtllp.’. éi de aquel, á fin de tue concurran á este Juzgado ú manifestar ü quieren cr partes eu dicha causa.—HKtoua, Octubre 7 do 1884. —Fr»nclaco Ozegucra.	2932 C O 58
El Sr. Juez de primera inntnucla en p ropiedad del distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial y t- rmiuo do quinto dia, se convoque á D. Tlburoío R ij-.y ó don Antonio, conocido por «Manganilla,» y al pardo Sera fin, vecinos que eran en mire del moi próximo pasado de Zanja sesenta y reís, tiara e/acuar uu .‘sj.o do jm ticis.—Habana, Octubre 11 de 1K84.- -Jp>0 Eaül&peri
£914 C O 19
El Sr. Juez de primor» instancia ni propiedad del diéírito de Guadalupe, en la causa que por anta ral cursa por estafa & 1). José Mi Gonzalo/ contra don Diego López Vila, lia dlsj ucsto que por (n■número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu« a D. Arturo Sedano, vecino de la calie de la Soledad < n Gtltv-na tocos, tiara une dentro de quinto dia «1er f neo del último anuncie, comparezca en rste Juzgado, mío inquisidor treinta y etneo, á prestar una deeiaraeion <-n ia referida causa. Y para su publicación en la Caceta oficial expido la présenle r n la Habana S 14 du Octubre de 1884.—Arturo Galletti.	2945 V O là
El Br. Juez de primera ¡n«t»tuia de esto partido judicial, ha dispuesto por nntj inf el F.» ribano, que se (onvoque por tres números conscourivie de la Gaceta oficial y Boletín de la Provinciaá D. Felipe Diaz, guardia civil de st-gu ti da clase rjue era . n V1 puesto de la Herradura, en diez y nueve do Altri! riel próxiraq pasado año de mil ochocientos o/lienta y tres é tVii dii que dentro del.término de quinto dia después de la última publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar mi acto personal y de justicia en Iacintei que se signo, poloste Juzgado por hurto de un caballo y uso inth i-qdó de cédula, contra I). Amonio Mendoza Tbafléz (ál Breim-iw Yo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de i» Habana, en cumplimiento de lo dispuesto se torni» 11 presente. Salí Gris ói.'Ul, Goíuhre 7 de .1884.—Santiago H. Gutiérrez de Céiis.	2Í37 <! O 17
Don Mariano Gu»s y de la Muza, Escribano púb’.ien numerario de los de éT i Ciudad, etc.
El Sr. Juez de primera instancia interino de iti luí», ina, en eausq contra D. Matías Moral-ó por estafa, ha dispuesto qne )>or medio de la Gacela oficial üfc |» Vt baria se couvoque ai citado Morató, á fin de que evacuo uu acto de justicia en dicho procedimiento, y |i;\ra su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Octnbvo 7 de 1881.—Mariano Guas.	2897 O O 17
El Sr. 17. Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez, de primera instancia do esta Villa y sn partido, por ante tul se ha servido disponer que por tres número» dría Gaceta oficial se convoque al moreno Cirilo, cuyas generales se ignoran, para gue dentro de quinto dia -e presente eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia en oju-d'eoíitra el ruoieuo Antonio Seúl!, por hurlo de un cerdo de D. Eligió l’eraza. Y para su cumplimiento libro la preseute,—Güines y Agesto 27 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	2361 (J O 17
A consecuencia de l» eausa formada contra D. Jopé González por malverr-aeiou de caudales, ha dispuesto 8. Sría. que por tre» uùnpercsconsecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á D. J. Loredo y Garay, gerente de la sociedad de J. Loredo y Compì Y para tu publicación expido la j restate.—Sun Antonio, Octubre 1? de l'S4.—Aguatiu Castro. 2826 C O 17 A consscueucia.de 1» causa formada contra D? Concepción González Araugo por estafa, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se cònvoque por tres numeres consecutivos do la Gacela ofuial á D. Francisco González Arango, ft fin de que .»o preseute cu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. —Bejucal, Octubre 8 de 1884.—Gaspar Barón».
2873 C O 17
A consecuencia de la causa formada por homicidio de D. Juan y D. Genaro Hernández, ti Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ba dispuesto que pi r tras números consecutivos de la Gaceta oficial se eoc-voque í*. ü. Jo-é Gra». guarda-almacén que filé de la v¡da<;h%«Él Panami#,» puf» quo se presento eu vatq