depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate eu poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persoua de suficiente arraigo, para garantir que no so separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicie-ren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva 9ubasta ó la administración del servicio de que se trata cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que habla el art, 1? ó condición 7?, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento méuos'de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, 9e admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes coa el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate, ó la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uuo ú otro caso la escritura correspondiente, ó en otros valores de abono satisfactorio con eí aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de .dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.'
Modelo de proposiciones.
D. N N.........., vecino de se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expresa (ó con la
rebaja de... por ciento, si la hiciere.)—Fecha.
firma del proponente.
Eb còpia.—El Director Administrador, De J. y Gutiérrez.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Casa
de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se 1c pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los Imitadores en la Secretaría de la Junta, siendo tudas
de buena calidad á juicio del facultativo del Establecimiento que las recete, y con sujeción estricta á las Leyes y Reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas quo se le pidan ó no fueren admisibles las que despachase, se tomarán en otra botica, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer-
Tercera. El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensualmente en oro, con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
' Cuarta. El máximum de preplo de cada medicamento, será el designado eu el catálogo indicado, sin queso cargue nada por la manipulación en las re.-cetas que Ja necesiten, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será ne cesario tener título de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber deposílado en ¡a Caja de la Corporación la dozava parto de la ascendencia total del remate, ó bien documento de abono de persona de arraigo á satisfacción de la Junta de Almoneda, para garantizar que uo se separarán desús posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó Ja administración del servicie de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará )u condición 7¡}, respecto á los que obtengan la contrata.
Sexta. El remat se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposicio lies se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los. que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el ( umplimiento de su contrata eu todas sos,partes, c'ii el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del reipate en poder del Director do ios Asiles referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble yalor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien pon otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos misadas de provisiones.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 18S5.
Jíoyena. Será de cuenta del nmatador el pago de los anuncies que so originen por consecuencia de dicha subasta, segun las disposiciones vigentes.
Han tingo de (Juba ]8 de Dioiciubre de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N ....., vecino de....... se obliga á su-
miuistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad las medicinar, que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado pala la subasta de este servicio, por el tipo de precio
que en el mismo se expresa [ó con la rebaja de ......
por ciento, si la hiciere.]—Fecha,
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro do los artículos que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
1» Será obligación del contratista, proporcionar á los establecimientos piadosos expresados todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que seau de buena calidad.
‘2a Si el contratista dejare de proporcional los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del Establecimiento que I03 baya pedido, comprarlos al precio que Jos encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3» Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y so presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4^ Lu» Dirección de c&da uno de dichos Asjios entregará al contratista qna papeleta de los artículos que reciba; y el din primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, en oro.
5¡j Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de personas de suficiente arraigo para garantizar que uo se separaran de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate o la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías'quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7i* respecto de los que obtengan la contrata.
• 6a El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir las mejoras de las posturas cu Un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayau suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7» El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su coutrata en todas sus partes con el depósito de la 6? parLe da la ascendencia total del remate con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8» La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 4884 y concluirá en 30 de Junio de 1885,
9?. Será de cuenta dei rematador el pago de los anuncios que se orijiucu por consecuencia de dicha subasta segun las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de.... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio pbr el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ... por ciento si la hiciere) fecha.
Firma del proponente.
Ayuntamiento -de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que lué del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de propio de este Término, ü Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se- halla el Hotel América en la Capital, 6 importante de la suma de 16,800 pesos oro, siu que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de Da María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos légales prevenidos; he dispuesto sacar á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y eu el término de treinta dias, oontados desde la fecha; advirtiendo no se admitiráu sino cuando menos por los dos tercios dél importe del referido crédito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su ccbro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporaciou, todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.— El Juez Delegado, Pedro Barredo.
mandó practicar el requerimiento con el Alcalde
Municipal y previa.» la ceremonias de estilo y por me. dio de eéiiuiu que al efecto se formó eu la cual se insertó el anterior matul.'.miento, procedió el alguacil á requerirlo para que en su carácter de Alcalde Municipal de esta Ciudad y en virtud de ignorarse el domicilio de D. Ant mió Estalella abone a nombre de esta á la Condesa Viuda de Casa Montalvo, como totora y caradora desús menores Lujos, la cantidad de mil ochocientos noventa pesos en oro, que es en deberle por réditos de censos reconocidos en su ingouio «Nuetra Señora dtl Carmen,» intereses legales, costas causadas y que se causen basta su efectivo pago y enterado dijo Su Sita, que no conoce al citado Estalella ni tiene fondos de su pertenencia para verificar el pago de la cantidad por qué se le requiere. Lo que se hace constar por medio de la presente diligencia, que firma Su Srta. eon el Alguacil por ante mi doy fé.—Pablo de Tapia.— Rudesifnlo Ruiz.— Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la'Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el preseseute.—Habana, Noviembre 14 de 1884.—Caries Q. (lela Torre.—Por mandato de S. Srta., Juan Hipólito Vergel.
3489 A 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (ierro.
Por el presente se hace saber; que eu el incidente á los autos s guides por Don Ceferino Lorena con Arroyo Sobrino y Compañíu, sobre liquidación de averias de la barca española «Manuel,» formado para cobrar á Don Víctor Lejarcegui Oudarza, la cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro cenlavos eu oro, se ha practicado con el Exorno. 8r. Alcalde municipal, la diligencia de requerimiento, que eon la cédula expe dida dicen asi:—Exorno. Sr. Alcalde municipal; En el incidente á los autos seguidos por Don Ceferino Lorena con Arroyo Sobrino y Compañía sobre liquidación de averias de ¡a. larca española «Manuel,» formado para cobrar á D. Víctor Lejarcegui Ondarzu, la cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado el auto que dice asi:—Habana y Octubre 21 de 1884.—-Eu vista <ie lo que se manifiesta y del coi.te-to del convenio que aparece certificado y constituye la ejecutoria; por Alguacil y E-cribauo
__TV	I aLI lino	/A,
trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Diciembre 1? de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Srta., Juan H. Vergel. 3526 E O 6 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Iturriaga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado 33, á nombrar nuevo abogado que lo defienda en la Audiencia ep la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de dispuro de arma de fuego; cierto y seguro de que si asi lo hieiere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y »e entenderán c n los estrados del Juzgado las noliflcaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.-Habana Noviembre 25 de 1884. —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Srta., Francisco Ozegut-ra.	3518 E O 6
Don Cárlos Quinliu dé la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por e-ite seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Samuel Whitalks, natural de New York, hijo de Don Juan y Dí Ellen, soliero, marinero y de 44 años de edad, para que en el término de nueve dias á contér desde la fecha se presente en este Juzgado, Prado 38, contestar el traslado que se le ha conferido de la aecs -cion fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigu. por el delito de estafa á D. Ramón Diaz; cierto y seguí o de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se eu tenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. — Hab ,ua y Diciembre 2 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandado de Su Srta., Juau H. Vergel.
3524 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeia instancia del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este]mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Constantino Fernandez y Perez(a) Rabito, conocido por D. Clemente Ledesma y Crespo y D. Juan Castro y Castro, hijo do Pon Bartolomé y D? Marta del (¡ármen Concepción, natural de Canaria , yiudo, labrador y de
requiérase á Dou Víctor Lejárcegui Oudarza, para que..35 años de edad, para que dentro de nueve dias después
Ayuntamiento de Buida.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “Sau Lorenzo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Muuihipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusive y detná ■ gastos del expediente, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince d as, una caballería de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por Norte y Este con terrenos de la grisma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leandro González, cuyo terreno ha sido tasado en ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispuesto eu ia instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones (jue cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las 1(1 de la macana del (fia i 1 del entrante Diciembre, en esta Casa Consistorial.
Bauta y Noviembre 22 de 1884.—El Alcalde, F. de Godinez.
en el acto ab' Ue la cantidad (le trescientos cuarenta y tr> s pesos sesenta y cuatro cenlavos en oro, que resulta adeudar según la liquidación; cuyo requerimiento se entenderá eon el Exento. Sr. Alcalde municipal, publicándose por edictos en la Gaceta y Boletiu oficial. Lo mandó y firma el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ante int de que doy fó.—Pagés.—Antonio Alvarez Insita Y eu cumplimiento de ¡o dispuesto por medio de esta cédula se tequiere á V. E. como Alcalde municipal de esta ciudad, pata que á nombre de D. Víctor Lejarcegui Oudarza, abone la cantidad que se expresa eu el auto inserto, apercibido eu otro caso de embargarse bienes de la propiedad de_ diedro individuo.—Habana y
del último anuncio se pnsenten en la Real cárcel deas-la ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por uso indebido de nombre; ciertos y seguras de que si lo hacen se les oiri y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 4 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3529 E O 6
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á .	„ D. Natalio Pelaez y Prioto. natural de Asiqrias, soltero,
Noviemb e . 0 de 1884.—El Alguacil, Matute 1 Sardiña.—-. dependiente, de 21 años de edad, para que en el término El Escribano, Emilio Moreu. En la Habana á 10 de de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en Noviembre de 1884.—El Alguacil, D. Manuel Sardina,! este Juzgado, Prado número 33, á descargarse de la < ul-asistido de mí el Escribano, se constituyó en la Casa! pa que ¡e resulta en la causa que en este Juzgado se le Consistorial y presente eu su despai ho el Exorno. Sr. i sigue por el delito de atentado; cierto y seguro de que si Don Pablo (le Tapia, Teniente-Alcalde seguudo y Al- ast lo hiejere so le oirá y administrará justicia y de lo
lo de Tapia, Teniente-Alcalde seguudo y Ai-palde municipal de esta ciudad, dicho Alguacil, haciéndole entrega de la cédula librada, le requirió para que á nombre de Don Víctor Lejarcegui Ondarza, aliónela cantidad de t rescien tos -cuarenta y tees pesos sesenta y cuatro centavos en oro, que es 011 d-ber dicho individuo á ia liquidación dt averias (le la b rea española «Manuel »; P' rcibido en otro eu-o de embarga!se biepes de la propiedad del misinp; y enterado S. J¡. expuso: que np tiene lóndog ni instrucciones de EFui Víctor Lejarcegui Üpdgrza,' ni está eulerado de sus asuntos, por lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten eu Ja misma—Habana y Noviembre 7 de 1884.—Cárlos Q. de la Torrea—Por mandato de su Srta., Francisco (Reguera
3521 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.
Por este ini prime? edicto, C¡tp, llamo y emplazo á Don Cárlos' Sope ñg, Redactor que filó dei.periódico «La
Ilustre Ayuntamiento de 8anta Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada boy por esta Ilustre Corporación, se acordó eu consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de ia Bey Municipal y 4(j de ¡a Electoral vigente, hacer uuéya división de este Término en ia forma siguiente:
que 110 puede bao* r el pago y firmó cpn el Alguacil doy ¡ Proti sta,» para que en el téiiniiio de nueve días conia té.—Manuel Sardiña.—pablo de Tapia.—Emilio Moreu. ! pos desdé la fecha se pp anta en 11 cárcel do esta ciudad —Y para su publicación por ties nújnerps de la Gaceta á despargíirse de 1“ culpa que lo resulta en la causa que oficial, expido el presente—Habana y Noviembre 11 de «« '	....	........
1884.—J min yaldés Pagép,—Ppr au man lato, Antonio Alvarez Insua.	3418 A 4
se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante Don Joaquín simón y Guerra, suplente en ejercicio dtl los Estrados del Juzgado para las notificaciones y de-Juzgado municipal de esta ciudad.	I más trámites de la causa,—Habana y Diciembre 1? de
Por ti presente edicto, bago saber á D. n Benjamín ! 1S84.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Prituellt S y Hocarrás y á la su .e-ion de I). León y DI j Pascual G. Heryás.	3527 E O ij
Filomena de los mismos apellido?, que habiendo acudí» (jo á este Juzgado municipal D. Enrique Bailo! y Hernández solitando que para poder inscribir en < 1 Registro de la Propiedad un ci èdito que ha adquirido contra
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Sufeistiano Godoy, moreno Vicente
u
OI
en
BARRIOS QUE COU PRENDEN.
Tres' Dos. i , Des. ! ■lojfeiDus. I 59i5q;Dos. ¡
H Parroquia.—-29 Ducute.— 3? Canneti, 1? Pastoia.—2? (/'ondarlo y Egidos. la San Gii.—24 La Cruz, li Seibabo.—24 Manajanabo. la Baez.—2ij Manicaragua.
los expresados Don Benjamin Primelh s y 80 ferrás y j Iduate, Di ego güera, Juau Guerrero y Eusebio co» sucesores de Don Lian y D? Filomena de lo» propios j tiepido por Yqmpayo, cayes geueralea se ignorati, para apellido»; 1,10 ( stando inserito èj domi ilio del Bigelli j j quo dee tro de uueve dias se preseuten en la cárcel de «Sali Miguel (a) Ei Grande » sobre que está hipokouio caia Capital & descargarse de la culpa que 1<h resulta en aquel crédito, se baga saber á los duiflos del indicado j )a pausa criminal por horaiqidio del pardo Lilis Ro'mero inmueble que antidati á inseritili .su propiedad denti o ¡ Rey; ciertos y seguros do que si así lo hiciere se les oirá dtl téimin > corrí »pendiente, be dictado el auto que pa- i y administrará justicia y de 1.» contrario 30 los A clarará ra el requerimiento de dichos duefu e, mediatile no co-1 rebebí s y contumaces y por bastante los estrado» del nocente su domici io ó residencia, y isdel tenor siguiou-j Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Haha-
Y se anuncia al público por este medio a fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en ia forma piescrita en el inciso 29 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Ciara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,— P. I.—Fernando Quiñones.
te—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presen • tuda la ing'ancia que precede y vistos los a tíeufos 1 de la Ley Hipotecaria eu su'iegla 5¡, i 0y 111 del Reglamento gi ñera! pata su ejecución, se accede al llama-mamicuto (le D n Benjamín Piimellis y Socarras y sucesión de D. León y D? Filomena de les mismos apellides, por medio de edictos que se fijarán y publicarán eu el BoK tin oficial de tela provincia y ,Gaorta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad tn el iugenio «San Miguel (a) El Grande,» apetcibiJos de que si no lo ve-¡Noval y Martí.—Por su mandato, Jrgé V. tlriutia. rificau neutro de dicho término, se entregarán las (lili- "	3491 E O (
na y Novii inbre 21 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui. — Por su mandato, José García Tejada.
33S7 E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia cu propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á, D. José Reycg Monterey, para que dentro de nueve dia^ comparezca en este Juzgado con el fin de eyacuar un acto de justicia eu la causa por malversación de caudales embargad s »1 mismo.—Pinar del Rio y Dic emlire I'.'- de 1884.—Francisco
Registro de la Propiciad da Cien/liegos.
D. José G. Verdaguery Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
lingo saber: que el (lia doce de Noviembre del corriente afio, me lian sido presentadas uua solicitud y velación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á sil nombre en este Registro (le una finca rústica que buho de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Weuceslao Genero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José .1. Verdaguer, siendo ia descripción do ia finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palabra; lindando por el Norte con el camino Peal de Seibabo; por el Sur 1 con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Guriel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro ei presente eu Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José tí. Veidayuer y Kiernan.
6
D. Frano'scp Noval y Martí, Juez de primeia instancia en propiedad de Pinar del Rio, e,c.
Por i s’a mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sou-a Malagon, vecino del término municipal de Baja, para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á fin de que nombre abogado y procurador que le representen y coutestep el traslado que se le lia conferido por cinco dias en la causa por hurto de un cerdo de D. José Mí Caro, apercibido de que si no lo verifica le sobrevendrán b s perjuicios consiguiente».—Pinar del Rio y Diciembre 1? de 1864.—Francisco Noval y Martí, —P01 mandato de su 81 ía., José V. Urrntia.
3490 E O 6
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Núñez Guerra, natural y vecino (Jel Calvario, casado, labrador y de 65 años; y á D. Luciano Nuñez B’ernandez, natural de San Antonio, vecino del Calvario, dé 16 años, soltero y labrador, puraque en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la cama que se les sigue por hurto de Ion vacas y un nales de la Nación, Juez municipal del distrito de ! torete á 1). José García Oliva; ciertos y seguros de que Belen, ele.	! si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo cott-
Por el presente: que se publicará en treinta nfline-, trario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas-res de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ia tante los estrados del Juzgado para que con ellos se Provincia, se convoca 6 las personas queserre ,n con 1 entiendan las nollficaoioner y demás trámites del juicio, derecho al billete del Banco Español de la Habana, de j—Bejucal y Octubre 23 de 1884.—Aureliano Martin y cincuenta pesos marcado con el número siete mil sete- Alonso. -Por su mandato, Gaspar Barona. cientos treinta y d. s, que en la noobe del quinoe del |	3220 E O 6
co'riento, entregó un menor eu una ¡cusa de prostitu- D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-cion<lee.»ta ciudad. Bien entendido que vencido el. tanda del distrito de Monserrate. término de treinta di»s á contar desde la publicación Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y de este anuncio, se adjudicará al Estado ei referido bi-; emplazo al asiático Gil Alfonso, natural de Maeao, de líete, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley 40 uño», soltero, del comercio v vecino que fué de la cade nueve de Mayo de 1835.—Habana y Noviembre 20 lie de !a Soledad número 11, y al asiático José Luque, de 1884.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. natural de Cantón, de 34 años, del comercio, soltera y
g ucius ai peticionario á los efectos del aitículo i 12 di 1 citado Ri glnmento. Lo mamlfiy tirilla el Sr. D. Joaquín Simón y Guiara, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de quo certificqf-.Toaqum Simón. — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
D. Félix S. Varona, Jutz de primera instancia interino
de este Partido, ele.
En viriud de lo dispuesto en providencia de esta fecha dictado en los autos de ailiulestato promovido de ólicio por muerte de D. Benito Meuendez y Fernandez, expido el presente edicto por el cual se cita y llama, por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en ei término de treinta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, haciendo constar que del inventario practicado se ocuparon doscientos treinta y un pesos cincuenta centavo» en oro y plata y varios efectos de »u uso particular.— Citnftiegos y Noviembre 17 de 18S4.*-Fé¡ix S. Varona.—Por mandato de su Stía., Jacinto Gueira.	3462 A O 5
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribu-
José Muñoz Govtl.
3394 A O 5
EBIOTOS,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
vecino del lugar indicado, á fin de que deutra de nueve dias comparezcan en este Juzgado sito calle de Teniente Rey número 4, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se les sigue por juego prohibida; ciertos y seguros de que si lo u cieren se les administrará justicia y de 116 se fes declarará rebeldes y contumaces é incur-so» en ia» penas de la Ley.—Habaua y Diciembre 2 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa.	3509 E 0 5
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blanco José Francisco Cañizares, natural de Sancti -Spíritu y pardo Benito M de Matanzas, solter
en el término de nueve días contados aesue ia Put”'^a'|df;as*á^coñtár desde esta fechase presente en este J11 z-cion del último anuncio se presenten en la cárcel pübli- a(¡0 ^ ,ies0argarse de la culpa que le resulta on la ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resul- (|jauáa queenei niismo se le sigue por hurto de uua
D. Cárlos Quintin de la Torre, Juez de primera instancia 111 propiedad del Distrito de Belen de esta
Capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Antonio Estalella, que á consecuencia de la demanda ejecutiva que le ha interpuesto el Procurador D. Francisco de 1*. Sánchez, á nombre y con poder bastante de la Escuta. Sra. Condesa Viuda de Ca a Montalvo, eu sü carácter de tutora y curadora i|e sus mtpores hijos, en cobro dé mil ochocientos noventa peso.» eu oro, procedentes de réditos de censos se ha librado e) mandamiento siguiente: D. Carlos Quintín de la Torre Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital, por el presente mandamiento, cualquier alguacil de este J uzeado asistido del Escribano actuario requerirá á D. Antonio Estalella, para que en acto abone á la Coudtsa Viuda de Casa Montalvo,yomo tutora y curadora de sus menoie( hijos, la cantidad do mil ochooieutos nov» rita pesos eu pro, que ps en deberle por réditos de censos reconocidos eu su iugenio “Nuestra Señoia del Cár — meu ,f según escritura que fea presentado, intereses legales costas causadas y queseeausaien hasta su efejilivo tiago y de lo verificarlo prooederá^á embargarlo bienes »uficlenteb con arreglo á la Ley, citándosele de remate en forma, pues así lo he dispuesto á consecuencia de la demanda eiecutrva promovida por dicha Sra. Condesa, contra el citado D. Antonio Estalella, en cobro de la mencionada cantidad.—Habaua, Octubre 8 de 1884. — Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Juau Hipólito Vergel. Que en su virtud y de haberse manifestado por ia ejecutante ignorar el domicilio del cita-1 do Estalella y de conformidad con lo dispuesto en el ulo 955 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se
tes que ocurran.
Habsna y Diciembre 4 de 1884.—Ale-, íauifro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresrnps. ¡	,
J	3514 E U 6
Dou Cirios Quintin de 1.a Torre, Juez de primera ins- ; taneia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este tere r edicto, cito, llamo y emplazp á Di1 Ana Palomo, natural de Málaga, soltera, meretriz y de 19 años; Di María Fernandez estéban, natural de Má
artículo
.José B. Egea.	.	35ft4 EOS
j Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Moré y Gumart, hijo de D. José y Di Do-Li.ua x	i lores, natural de Gerona, soltero, dependiente y de 27
la<ra soltera, meretriz v de 21 año»; Di Josefa Jado Pe- ¡ años de edad, | ara que dentro de nueva dias se presen e rez, natural de Cádiz, soltera, im retriz y de 32 unos y eu este J uzgado, para evacuar un acto de justicia en la á D* Teresa Gómez, natural de Madrid, soltera, mere- causa que se le sigue por el delito de estafa; seguio qut-triz v de 24 años, para que en el término de nueve diaa si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de á contar desde esta fecha se presenten eu este Juzgado, nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Prado númí 33, á descaigarse de la culpa que les resul- 1 Juzgado tiara que con ellos se entienda (heno trámite y ta en la eaua 1 que en est« Juzsado se les sigue por el los demás que ocurran.—Habana Diciembre - do 1884. delito de atentado contra agentes de la autoridad; cier- —José María Larrazábal.—Por su mandato Venancio
tas y seguras de que si así lo hicieren se-les oirá y ad- Diaz del Villar.	, ,n ,	, Ur 0
ministrará justicia y en otro caso se Ies declarará rebel- Dou José Mi Larrazábal y Alvarez de ioledo, Juez de des v contumaces y se entenderán con los estrados del	primera instancia del distuto del i rudo.
Juzgado las notificaciones y demás trámites que les re-!	Por (ato mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo.á
sulten en la mi»má.-Habana y Diciembre 2 de 1884. Don Lisardo del Camino, cuyas generales se ignoran,
__Cárlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Juau para que en el término de nueve días comparezca en a
H. Vergel.	3525 E O 6 cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
D. carlee Q. de la Torre, Juez de primera instaucia del resulta eu la causa que se ie HÍgue por hurto; cierto y distrito de Belen de usía capital.	| seguro de oue si así io hace se le oirá y administrará
Por este mi tercer edicto, 'Uto, llamo y emplazo al justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-rardo Mutmel Romero, natural de la Habana, soltero, tuinaz y por bastante los estrados del Juzgado pala las se tabaquero y de 51 años de edad, para que en el término notificaciones y demás actos que ocurran.—Habaua y
Diciembre 3 de 1884,-José Mi Larrazábal.-Por mandato de su Sría., .Tosé Q. Suzarte. 3506 E O 5 Don José María Lurrazábal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Fernandez, natural de Cantón, soltero de S6 años de edad y cocinero, para que en el’término de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en esto Juzgado, Escobar 146, á contestar lo» cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.- Habana y Diciembre 1? de .1884.—José María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Suzarte.	3505 E O 5
D. Pablo Martínez SaDz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Romero Lastra, natural y veciuo de la Habaua, soltero, de 18 años de edad, aprendiz de talabartero, á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado á notificársele el fallo reeaido en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á la morena Petrona Rodríguez; en la inteligencia que de no verificarlo se le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana y Octubre 20 de 1884.—Pablo Martiuez San —Por su mandato,	3485 EOS
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Muulolpal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Vera y Perez, hijo de D. Agustín y de Di Petra, natural de Santander, veciuo de esta, soliero, carpintero y de 28 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; ciprio, si así lo hiciere t e le adminis-traré justicia y-de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado — Habana y Noviembre 18 de 18s4. -Augusto Martínez Avila.—lor su mandato, Br. Bernardo del Junco.
, ai* , T	3364 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Balaguer, naturalMe Cataluña, soltero de 34 años y del comercio; á Don Leandro V. Escobar, natura] de Lugo, »ollero, de 85 riño», S D. Antonio Mntos, natural de Canarias, casado, mayor de edad y administrador que fué do la Aduana de este Puerto, y á l)im Francisco Maya, del comercio, cuyas dem$s genérales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan á prestar declaración instructiva en 'a causa que contra ellos y otros se sigue por infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; «11 el concepto de que si compareciesen se les oirá en ¡u»-ticia y eu otro caso se les declarará en rebeldía y por bástanle los estrados del Juzgado para los trámite» 11 riores, parándolos el perjuicio oue haya lugar.—Habui a y Diciembre 5 de 1884,-Alejandro Laurel. —Porsu ni-.o-dato, Manuel Baños.	3528 E O 5
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal do la villa de Giianabacoa.
PAr el presente convoco al pardo Antonio Herrera Valib spino, natural de esta villa, soltero, tabaquero do 21 años y vecino de la calle de las Deliofes número 51 cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto d>a se presente én este Juzgado para un acto do fei-ticia — Guanabacoa y Noviembre 20 de 1884.—Miguel F. Vion-di. -Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena. 8»cre-titrio suplente.	3377 q 5
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia de! Distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo v emplazo l los que so crean 0011 derecho á la herencia do D, Tomás del Corra1, natural de Gunvabal, soltero, el cual faltada el <1 ia veinte y dos de Febrero del año último, s:n disposlolon tistamentaria, para que dentro de veiiro (lias •contado) desdo la puUbonoion del presente, c»>m-par.-zcan á deducirlo en este Juzgado en lo» autos que se instruyen sofero dicho abintestato por 1» Escriba-nía d(4 infrascrito; sí así lo hacen se les oirá y adir. -Uistrrrá justicia y de lo contrario seseguirá adelanta en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguióme, adviniéndoles que s'* fea presentado optando á la her-n’. c.ia Di Petrona del Caria!, legitima hermana del finado. —Hahana y Abril 25 de feiSl. -Ramón María Arálzte-gul.—Por mandato de 8; Srta., Arturo Gailotte,
3502 E 4
D. José Mi de la Toirs y Ba si ve. Juez de mimara fe -tauoia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera enrti de edicto, cito, llain.o v emplazo al moreno José .Martínez Hernán tez, hijo" de Camilo y de Nioolasn, nafur ¡d de Copsolacimi del Sur, vecino (ie Pinar de! Rio; casado, labrador y de v ¡me v cuatro años de edad, para que dentro do nevé (lias después de la última publicación de esto edicto comparezca en la Cárcel de.e-te partido á notificarse de laménten cía dictada en la causa quo so le sigue por quebrantamiento de sentencia prontiin iiula por la Bupi rioruind, y A nombrar abogado y procura doy que se encarguen do »11 defer.sa cu la Exciúa. Real Áiaileufeln, apcic bido .<e que si uo lo verifica se le nominará de oficio y re le declarará rebefele y contumaz ó Incu’fo en ia» penas de a Ley.—San Cristóbal, Noviembre 22 de ¡884.—José Mí de í 1 Torre y Bassavc.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez y Celia,	3348 E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de prinnra instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esto ral tercer edicto y pregón, cito, llamo'y emplazo á D. Arturo ó Don Auíonio Cóma». D. Gen olio del mismo apellido, D. Alfredo Valdé», 1). Antonio Rigal y D. Pablo Valdés, para que en el término de inn*-ve diaa se présenlo en 63te Juzgado pura la práctica le un acto do justicia dispuesto por ¡a Superioridad en la causa que á dichos indiviiluos se les sigue en unión de otros por asooiacion ilíciia; ciertos y »eg ros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no hacerlo así se les declarará rebeldes y contumaces é i: -cursos eu las penas de la Li y y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habanay Noviembre 24 de 1884.—Alejandro La.i-rel.—Por mundatode su Hríu., Julio Riveron.
3397 10 O -4
D. Fublo Martínez. Hanz, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el preseute primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Alvarez, natural de esta y vecino de la calle de Ferrandlna, casado,’ tabuqueroyde 40 años de edad á fin de que en ei término de treinta dias contados des Je la última publicación de este.odien 1 se presente en la cárcel pública á descargarse de la colpa que le resulta eu la causa qué se lo sigue por estala á Don Juan Cano Zorrilla; en 1» inteligencia que de no verifjcailo se le pararán los perjuicios Consiguiente». — Hnbanu, Noviembre 11 de 1884.--Pablo Martille/. Sai z. —Por su mandato, Donato Naveira. 3427 E O 1 D. Gerardo F. de la Reguera, Jmz de primera instancia en propiedad de la villa de Guiñe».
Por este mi priinzr edicto, cito, llamo y empla.. 1 á Don Mauuel Romero (a) Lmgue y á 1). Pablo (Jabudo,, cuyas generales ao constan, para que dentro dg nm vo diüs ?e presenten en la cároel pública de e»ia villa á descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por asesinato de D. ('ri»tú al Torres Caballero y lesiones á Dou Z icarias .Sanche/,;, ciertos y seguros que de hacerlo se les oirá y a Unii ■»-trará reota y cumplida justicia y de lo contrario se ¡es-declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo- . »-Irados del Juzgado ceu quien se en tenderán las uot. i-» cncioues que ocurran.— Güines ,y Noviembre 21 .le \8 :fe —Gerardo F. de la Reguera.-Por mandato de hu Si¿..,, Ldo. Juan Bla. Diez. Y piara su publicación «11 1 c» número» de la Gaceta oficial lloro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	ílóüil E O 1
Doctor D. Augusto Mártiniz Ayala, Juez municipal en, propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia interino.
Por este mi segundo edicto, c.iio, llamo y emplazo :d pardo Luis Pueute y Noa, cuyas generales se ignoran, pura (jilo dentro do nueve dias se presente eu .4 cáruel de esta ciudad á descargarse de la culpa ijm-.-resulta en. la ctua* que le sigo por estafa; cierto y segu i r» de que si >» í lo meb re leadministraré recta y cumplo!:» justicia, yilfó ¡c declararé rebelde y contumaz y 1 . r bastante ¡o» E tr»do3 del Juzgado,—Habana y Noviembre 19 de 1884,—.» ugusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Br. Bernardo del Juuco.	8361 E O 1
Doctor IX Aogust' Mintiaez Ay da, Juez njunicip« I en propfesiu i del disir to de Je»us M? é inttriuo del .lo primera instancia.
Per este mi primer edjeto, cito, llamo y emplazo al laorsuo M 11 garito, yuyo apellido y geueralea -c ignoran, para que de tro de nueve dias se presénte en ii cárcel de (sta cin lad á descargarse de la culpa que le re.-ulta en la causa quo le sigo por homicidio del paulo Andrés Bl»s Valdé»; »i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C iucurso en Ii s penas de la L y v por fea*1 tante lo.» Estrados del Juzgado
I___	_ I -	„ -Habana y Noviembre
y,"de 1884.—Augusto Martínez y Ayala.—Por su m n-dadá, Br. Bernardo del Junco	3432 E o 4
L). José Lirio y Vallnr, Juiz de primóla insúmela propietario 'le esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo \l moreno ¡silvestre A rriaga,. natural de Seiba Mocha, p" -viuda de Matanzas, de estado soltero, de 53 años e edad, oficio curtidor y veciuo de Sagua ia Grande, ú deque en el término de uueve días chillados do di fecha se preseute en la cárcel pública á descargar.»« la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue hurto de vaquetas; seguro dei que haciéndolo :•»( s oirá y administrará justicia y eu caso contrario re b clarará rebelde y coutumaz y por bastante los cslraífó» del Juzgado con quien se entenderán los trámites p teriores del juicio.—8agun la Grande Noviembre 89 ■> 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado do Su Sra., A ndrés S. Moreno.	3493 E O I
I). José Lirio y Vallier, Juez de primera iustanciu )o pietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo moreno Alejandro Criollo, do estado soltero, de 22 afb -i de (dad, oficio campo y patrocinado del ingenio «Es; -ruuza.» de este término, á fin de que eu el término de
11’»
tí»
G.*r • io »íu-