el prosente auto no es susceptible de reforma y i bra depositalo ju lioinl de los mencionados bici
Don Uainou Murta de Aráiztegui y Zulosta, Juez de primer« instan na en propiedad del distrito de Guu-
itidupe.	.
séle tu I l’or este mi tedero y último edicto y pregón, cito,
se nombra depositado ju licial de tos meii'ioiiauos oienes S D.
Francisco May /, v Punce de L da á r»»ie» Se llarásabi r
a»o«.» K-S„u.¡..yamv.„
rits, pubi caud se t s : a paite dèi auto que decreta
o et
turai de iu'Habanu, solieio eo.no de beirero; para qu i dentro d
20 J 2 ! litios de .
, secuestro t n ta Use -a y 1» e1\Lmld¿n 1	! del <1 bi.no’ anum-io c impare/ea en la Rea* Odie d de esta
*	-	« .	rs ... I	! d .1 /-» ., n rira
ei i y por medio de edictos c sitios públicos de costojubr
Lo rauidö y
Hila, doy lé. - Kuire.no Antonio Flins.-Ailinro tíonz d /. Y p ra su puülitación en u>s números con-secuI■ v m de la Gaceta do («t» capiiai lii m el presente en la Habana á 30 de Junio .le Issi. — Eugenio Antonio Fl ota. — l'or SU im nilado, Antonio tbm/ab•/.
Arma Ku 1 cuida I ¡i de-a a'garse de la culpaque le risulta en la cau-1 1 sa ir« se le siane | or burlo de dinero y praudas a oop 1 n .fuei R. M • riboua. cierto y seguro <|Ue si así lo nicle- ■ io s I- oirá y administra á ju-üoia v de i * contrario se le deci ner.í rebelde y ■ o-tuiuaz, y ¡>»r bistante los
1423 A 3
EDICTOS.
Kh ramie o Citi”
de
Don Enrique Raav. d.a y Parejo, Jue/. de Piimera instancia de este paitidojudi. tal.	.	. ,
Por el i resente edicto y cu los aut' s de abiutestato del ultramarioo O. Marcelino (¡ouz.ahz y Roiinguiz, y meza roí ma la pura iratarde la declaratoria de heredera d.I misino, be dispue-lo ee convoque por s gumía ve/, ú lts oue se consideren coii dere h > á la herencia i!el citado Gol za'ozy Rodrigu z, pam il.een el término de treinta dias uu¡ roicgoble* se presenten en e-ae Juz-tr-,do con l.w documentos necesarios á deducir el derecho oue le« asista, apercibido/ que de uo verifica lio se declarará vaca ule lu heretici i y »e adjudicará al Estado, ha-siéndose constar haber«" presentado por virtud <»el pn-un r llamamiento en .lJuzgauo de Primera .nstancia del Distrito d. I Hospital, en Mad'id, seguí, aparece de exhorto de veinte y do, ue Abril ultimo D. R»*»A®. en o..copio de mad-e y curadora del menor O- Manuel Gonrahz Pulir so. hijo natuial I» i >do c¡m el iuditado O Marcelino González, promoviendo diligencias pala ,,ñe Si declaro pobre con ti tln de legalizar en la partida de bautismo de dicho menor la verdadera situación up mismo y hacer ia oportuna reclamación en el expediente do alo i tesiato del referido I). Mi rcelino Lotiza bz j Rodríguez-Baocti Spí.itus Jumo 20 de 18M.~I.do. Enrique hauvtdra.—El Escribi .p, José Celestino Belll-o*iez.	-ír/ ^
tra o*i del i'iz^tulo p»ra lo» dMiüs trAmitea rran—Habana Jiu io 27 de 18s4.—Uamon Muía Arái/l<gui—Por mandado de Bu Brl •.. J<«é ivfl «pe . j
1119 E O 4
I)ou Al-j indro Laurel y Rodríguez, Juez de prime raj inslaucu en propiedad deldistiiio de Moiiseriate.
Por t&fe m segundo edicto y pregón, cito, I amo y emplazo á I) Juan Mato, natural de Galicia, del comercio, como de 25 á 30 años, para que dentro de nueve días después dol último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzawiento^cierto y seguro quede no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1« s fstiados del Juzgado para que con ellos se entiendan loa trámites que ■ curran. Habana Jm.io25 ¡ebss4.— 'lejuudro Laurel.—Por su man-íittdo >íarni* 1 B-ños.	R. O 4
3
J). Enrique Saavedra y Fari jo. Juez de i rimerà instiqi-, O'a propietario do este partido judicial, i’or el presente edicto y en loa autos de concur o voluntario de acreedoras dei Licenciado Doti Agustín Mariano Camejo y Cruz, y pieza segunda paia el reco-no'imitato y graduación de ( réditos, he dispuesto se con zoque á doña Fenchía I Díaz de C'ameje, »iiiña Homilía Casanova do Morale*. (lofi t Toma-ni Rodrigue/, .le t anelo. D. Jo-é Feirer y L'opi, D. Juan AJivuel de Caatro v Dia/, D- Juan José (lai b »dosa, D. AudiésJoaO Cum.joy Di, z, D. Emilio W.ia, D Aguatiu C'antz.rí-« v Ramírez. Don Jo-é M jiih 1 García .y Cañizares, (lofi.. .Salomé Caini jo de E-tevez, Don Nicolás EsteViz, Don JoHciiiln Perez y Castro administrador de li s Hospitales lie Caridad y D. Angel Ortiz y Vnr y D Venancio Carnaio v Cuevas, acreedores de dicho juicio, para que (Oinpnrcz ian en ia -ala audiencia de este Juzgado, sito vii la calle d« San Rafael número dio/, el di» diez del ios de Julio venidero y hora da las doce con objeto de ,vlt brar la inula de graduación de créditos que lian sido leeoni oidor,—Sancii-Spíritns 23 da J umo de J.8SL— lelo. Enrique Saavadra.-El Ksriibano, José Celeaiino Ueiiii) mz.	1418 j!i .
Don Alejandro Laurel y R dr gqa/, Juez de primera instancia del Di-ir.(ode jNJonseirgtc,
Por 0»te mi aegund e lieto y pregón, cqto, llamo y pmotJ.o A U, Antonio Mtmslu) le la Cruz, natural ile Salila Cmz. de Tá-n. r íc, liijo de Fernando y deCárim n, ,t„ >7 tollero, dependiente, mira qu** en el término
d»* nuevo di ra ee prívente on fu Cár. el de esta mudad
naia extinguir u nena do dos m/C-ps y un día de arícelo iiiuyi r á (pi i ha .ido o-'udtua.io por lu Supyriori Ja.i en , ansa que se le siguió por ieaioms, apercibido deque *1 no lo verifica se le deciarartl rtbeldó y contumazy le i turará ,1 periuieio á quo luya lugar.-Habana Juuio 28 i e 1834.-—Álejaudro Lame',-Por mandado de Su Sríú., Z.eailas íi e-mts.	D42	''ì G 4
Hr 1) Augusto Murtinez. Ayula, Juez Municipal en ' propini el del Distillo de J'.sus M irla y de primera instancia accidenta) del mismo.
Por el presente edicto hago saber que á oopsecuer.-olr di-1 incidente á la testamentaría de D. Antonio de ía Tornente y Gándara i removido p r D. Tomás de Juara V üoy contra la sucesión del itferido Tornente en cobro de pesos; lio sefíalfiu’o ei dia veinte y nuevo del tornente á las nueve de la mufiauq.ep la sala del Jo/ gado, situado cu la la'le de la Habana Húmero 43, pura que i'enga cheto el remate de las easasque lian sido em-lmignita- á dicha sucesiou, siluadi s en la calle de Rs Oficios <-.m loa mlm mu 20, 22, 21 y 23, tusadas en la vuntidud deciento nomiti y dos mil trescientos setcti m y siete púa s tremía y si. fa ih uta vos oro, están; o los ttuloa de maniliesio en la Escribanía dal que relreuda i on el objeto Ge que ocuruic los que tle»epn interisarse «u dicho ri unte. Que »sí lo tengo mandado en jos uut< s esollcadoa.— Habana Julio IV de !£SI,—Auguslo Manine/ Avala.—Por manti .do de Su Srlu , Br. Bernardo del junco.	4
Don Timás Vaila y Rodrigmz, Juez deprimerà instan cía propietario de isla villa y su jurisdicción.
For cate mi prjun r ediqt-, cite, IJanio y emplazo a D. Pedro Diaz, vecino de Faluiillus, á fin de ql)e en el Rirmino de nueve dias contado» desde i a fecha se presente en la cárcel da esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la cuma qu-* se le sigue por leeiones á D. ManiH Gotue ; seguro de que hae. éudo o así se le <>i ti y adiniiiiatrara justicia y en caso centrar o se le declarará rebelde t contumaz y por b slamo losi»tiu-do.a del Juzgado coii quien se eiUenderán los trilmitcs posteriores del juicio.- Colon, Junio 9 do 1881.—Tomás Valí» —P,.r su mandalo, Manuel V. Lavairm.
1229 ií O 4
D. Totíjás Valls y Rodríguez, Juez, de piimera instancia'de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, ¡Linio y empi, i > al moreno José Muía Feroz,, v reino de Calimete, & fin de que en el término de nueve días contadi s d, sde la fpehu Se presento en la cárcel pflblica de esta villa á descargara« de la culpa que io remita en ia cuusa que re lo signo p 'r Imi to de (loa tt r los; seguro de (pie haciéndolo así ,-e le oirá y administrará justioia y en cuso conuatio «e le declarará rebelde y contumaz y por baHia.te los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu los trámites posteriores de. Juicio.—Colon 10de Junio de lí-81. —Tomás Valla. -Por su mandato, M uiuet V. Luvarríu.
J2?0 E O I
Don José María Lnrrazábal y Alyarez, do Toledo, Juez de primera instancia tn propiedad del Distrito de! Prado.
Por este mi stg indo edicto, oito, llamoy emplazo á Don José García Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran puta que dentro de nuove diiui se piesente en este Juzgado á d soirgaise de la culpa que le resulta en li causa que ae le siguu por el delito de estafa á D. Mi-gui 1 .-'o i ; seguro que si así Jo hiciere seleoirá y administrará justlciu y de no so le declarará rebelde y por bastante loa Estrados del Tribuna! para que ton ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Junio 27 de 1881.—José Mí Lari «zabal.—Por mandato deS. Sría., Venancio Diaz, del Villar.
1433 K O 4
pon Juan Vaklés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del Distrito del Ce ro.
Por esm mi segundo edicto y pr< goti, cito llamoy emplsío á D. Audré- Pifitiro y Perez, é Lépez, natural de Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente, hijo de D Jo-é y d, fi t José a; á tin de (piè dentro del ié,min ' de nueve dias se prese, te en este Juzgado A dosdrrga’se de la culpa que le residía en la causa que so le sigue por robo á I) .íi Diego Sanche/. Oilega; cierto y ¿■eguro de que si así lo hace se le oirá v administrará jüsticia y ue lo contrario se !e declarará'rebelde y coni turna« é incurso en las pinas dé la Ley y por bastante lóa Estrados del Juzgado con quien se entenderán loa demás Há ni tes que ( cunan. -Habana J un io 30 de 1884. --Juau Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Bianco.'
1419 E O 4
Don José Lirio y Vailicr, Juez de primera instancia propietario de (ata villa y su paitido.
Por e<te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemènte Martiucz Guerra, para que en el término de i) días se presi ule en la Cárcel pública de esta villa á ihseargarse de la culpa quo le resulta eii la causa que so le sigue por hürt », cierto y segni o quo siasi lo hiciere se le oirá y administrará ícela y cumplida justicia y de lo contiar’io se Je declarará rebelde y contumaz y p ir basi díte loa Estrados del Juzgado par» las notiücaciuin s y demás trámites que ocurran.— Bagna la Grande Junio 28 de 1884.—José Lirio y Val ier.—Por su mandado, Ca-Jlxio María Casal» y Valdés.	1406 10 0 4
j.on Cátlos Quintili d•> la Torre, Juez, de primera itn-t rncia dol distrito de Belen de esta capital.
Por esta mi tercer) y último edicto, cito, llamo y emplazo al as'átiio Fernando Aquí, uatur.fi de O. ntou, soltero, jornalero y de 34 ufios de edad, para que en el lérmlno de llueve dias contados i.e.-de esta fe. ha se pri-
Don Jo-é Murta Larrazálml y Alvarez (te Toledo, Juez, dopiimeta instancia eu propiedad del distrito del
PradQ.	,	,
Por este mi sega, fio e-lioto, eiti), iíuiuo y emplazo a D. Pedro Santa María, cuyas generales y dom'.oüiose ignoran, para que dentro do nueve dias se pr seute en el Juzga Jo á descargarse de la culpa que 1 ¡ resuUg en lu causa que se le sigue por el delito fie hurte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adllliliistraiá justicia, v de uo se le declarará rebelde y ñor bastantes los estrados doi Tribunal para (pie con ellos .e entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Hab .na Junio 27 de 1SS4 —José Maria Lurruzábal.—Por mandado de Su Siía,. Venancio Di z del Villar. 1431 E O 4
D, Gonzalo Jorrin y Mo’.iner, Juez de pr mera instancia iiocideutal del (lisíilto fie IJelen.
Por este s-gutído edicto, cito,'llamo y era¡ laz »á cofia María Perez, cuyas gentrnUs s . igncrdi, para que en el término de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu pa que le remita en la causa que se le sigue por iujurias á un »gente de la autor.d td, ,clc¡r£a y segura de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cump idu justicia y de lo contrario se ledecfiarará pebeldey contumaz é Jiicur-aen las penas de la Ley y poi bastante los' Estrados del Jugado para los ulteriores trámites del proco limiento,—Habana .Junio 25 de 1884 -Gonzalo Jorrin y Mofiner.—Por 'mac lado de Su Sría., Por Bon ichea. Francisco Oze-guera.	I4*1’’ E G
pr. ü. Miguel de Céspedes y Colfigny, Juez de ¡»limera iustaueja de «sta villa y s » ¡ iris ficción, ete.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Perez Guian, natural de eda vfils. vecino de Regla, soltero y de veinte años, á fin deque dentro de nueve días contados desde ta fechase presente en la cárcel de esta villa por haberlo dispuesto la Superioridad en la causa que se le sigue por robo y lesiones á D. Isidoro Xalabauder y á notificarse de la sentencia di la la; cierto y seguro de que hí así lo hiciera »0 lo ftirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por tías' tante los Estrados del Juzgado.-Guanabacoa Junio 2t de 1884.— Miguel Céspo les CoftígU.v.—Por mandado de Su Srín., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en eli fecha. — Rafael Ga indo.	14u7 E O 5
Don Alejarifiro Laurel y Rolriguez. Juez de primea Instancia del Di^tráq de Mpnserratp, l’ore te mi segundo edicto y pregón, cito, i'amq y emplaz > al pardo Maroelit.o Arrondo, m.tuial y veci no de esta ciudad, hijo de' D. Antonio y de la parda Mari i Dieta, de 18 afi >», soliere, aprendiz de talabartero papa qup ''entro de nueve dias se presente en la Cárcel do estaT'iipital pgrg cumplip dos meses y medio d¡Q arro-to inaynr íl íjuo Í)Vl ^ i ti o oouutiiiaUM tu Crii-^01 se le siguió por hurto, apercibido de que si nó lo vi r fi-pa le declarad rebelde y c ntumaz y lo parará ei |n r-juielo á que hayaTugar.—Habana Junio 25 de 1884 Aleiaudro Laurel,-iT’oy muiid ido de Su Sría , Zacarías Bretme?.	J ‘í {•* K G o
Dr, D. Miguel de Céspedes y Cefíigoy, Juez de primera ipspapcia en propiedad de esta villa, etc.
Por esle mi »egumlo-dicto, cito, llamo v emnh'z . a D. José I-abi 1 Cab.era Ii.»rgjs, natural de j i If'abana, vecino do lamisma, soltero, canelo eropam que dentro de nueve dias á contar ib a le la fecha se presente pm© en li t'á'Ctd de tala Villa á descargarse (le la culpa que le resufta en la causa que eu unión de otros se le sigue en ¿ste juzgad» pqr imito de dos 5eguas de D. Rafael Bí-glc r, curto y -cgufu (jqe si así lo hiciere se 1; oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se f» declinará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastautts los Estra tos del Juzgado.—Guanabacoa Junio 80 de 1884. — Miguel Céspedes Coffigny — cor mandado do Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial lil.ro el presepio en su fpefia —R.if< el Gtlindo. 1512 a- G 5 Don Gonzalo Jorrin y ^foliner, J uez fie primera instancia accidental del Dlstrit» de Belen,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’az» á D. Antonio Diez Acarreto, hijo do Jo-é y ile Norberl.a, natural de esta, soltero, d s »a piador y de 3(3 años de pfiail para que en el téim'no de 9 dias se presente e;i la clicéi d» psfjf pjudad á descargarse de la culpa quele resplta eu la causa que sjü le sigue por estafa; eiirtoy seguro lie qup si así ío hiciere se le admiaigtrará recta y cumplida justicia y do lo contrarip se le deoh» rara rebelde y contumaz é ieparso en las ¡lena» de ia r»ey y por bastante ios Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 28 de Junio de 1884.—Gonzalo Joriin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Edgio Bonachea.	1518 E O 5
de los Q,minados, marcados cu el plano de! reparto can los númeios 25 y £6 contiguos con una superficie do 148PJJ& metros, acera del Norte de la calle de la Concepción, tusados ambos en doscientos veinte y cuatro pesos veinte centavos cr : y otro» dos solares de igual extensión situados en ei piopio bairio v Estancia mar-nueve (lias después i caitos eu el reparto cou los ndmeros 149 y 159, calle del •	' '	' Rey esquina á Infanta, tasados ambos eu doscientos
noventa y si is pesos veinte y se's centavos oro, señalando para el acto el día seis de Ag >»to venidero á las doce y en las piurías de este Juzga lo, elidiendo los que (bucen bao r proposiciones acu lir ú la Escribanía del actuario pxra mas instrucciones.—Habana SO (le Junio de ls8b-Juau Valdés Pugés.-Por niaeda lo oe sai «ría., Luis Blanco	•	15">3 íl 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
A roiifecuenci» de mielo ejecutivo segui to por Di Mercedes .M»J( conlia i». Josí Ramón y Don Joaquín Betaucourt y Síore como herederos de tí. Joaquín, Don Francisco y Don José Betaucourt y Sastre en cobro de pesos; he dispuesto el remate en pública subasta por el término de veinte dias de una casa situada eu la calzada del (Arro mareada con el número setecientos setenta y cinco, de ia propiedad de los ejecutados, cuya casa mide diez y ocho metros cincuenta y cuatro milímetros de frente poi treinta y siete* ochenta y cuatro de fondo y diez, y ocho mellos vsiute y cuatro milímetros de fíente de fjndo encerrando tina superficie de seiscientos noventa y ■ inca mi tros oí h n'a y siete mili un tros cuadrado» y avaluada en la suma de nueve rail cincuenta y lineo pesos setenta centavos o:i oro, señalando para el acto del remate, las doceiiel dia treima del eu-i rail te mes de Julio, cu el Juzgado, sito en la calle de Teujente Rey número cuatro, adviniendo que u<> se
niimitirán i > • mnrwnMnnna n IIP no ftilhr.'ill los (ll)S teilí 03
REMATSS,
Don Jrs-5 Godoy García, Juez de Primera instami i del
Distrito de ia Catedral.
Por el presente edicto se anuncia a! público haberse señalado el dia neis del entrante mes de Agosto á la« nueve de la mafiana en los estrados d - este Juzgado Consulado cincuenta y cinco, ¡»ara e} remate dil ¡»ot e-ro «San Juan Bautista » situado en el barrio de la» Cartas, térmiuo muuioipul do Artemisa, partido judicial de Guanaja.v, provincia (le Pinar del Rio, tasado en cuarenta mil trece pesos noventa y cuatro centavos oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran al lugar, dia y hora señalado, pudiéndose enterar de lo- datos (¡ue se requieran eu ios autos ejecutivos seguidos por D. Biaulio 8'aez Yan«z, apoderado de D( fia Ana Hernández y e»poso de D MeiceiDs icort contra I). Blas María Amaro y Diaz, que les pondrá de manifiesto el Eseilbmoque refrenda.- Habana, Judo 1? de, 1884.—José Gódoy García.—Jesús Rodríguez.
1521 R 5
Don Juan Valdéi Pagés, fiu-z. de primera instancia en
propiedad del Distrito del Cetro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno de Julio próximo en ei Juzgado, Acosta treinta y do -, para el remate do la casa Calle de los Sitios número sesenta, entre San Xícolás y Manrique, (asada en seis mil ciento óchenla y cuatro posos noventa y nueve centavos oro; á fin de (¡ue quien quiera ha'crie proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de íématar en dicho (lia á favor ‘de quien mái diere, püchendo enterarso de las condiciones y demás circunstancias de la expresada casa, en la Escriban a del actuario.— Dado eu la Habana á veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de Su Sría., Luis Blanco. Y para su inserilon en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1422 R 3
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia
en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Vor el presente se anuncia (star señalada por este Juzgado la audienc a del dia siete de Julio próximo venidero á !as doce del mismo, para que tenga efecto ed act i de iemate de los animales embargados á la sucesión de Pon Manuel Martillo/. Rico á consecuencia de los ejecutivos seguidos contra la misma por Don Casto Velo y Ahraliamo como ctsicnaiio de los «Sobrinos de Siena» cu cobro de pesos; cuyes animaba y avalúos rcs¡ccUvos á continuación se expresan; —El ganado va-| cuno, ciento veinte y (tos bueyes, avaluado en cuatro mil ochocientos noventa y seis peso.-; diez yeguas, en doscientos cinc ente pesos; cinco muías, cu doscientos cincuenta y cinco peso»; siete caballos, en doscientos cuatro pesos, y siete ínula«, cu trescientos setenta y cuatro; haciendo todo un toial de cinco mil novecientos setenia y nueve pesos. Lo que se hace público por este medio p ra general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran en el dia,
sMite en e»te Juzgado, situado en la calle del Piado nú- hora y lugar señalados. Que así lo tengo dispuesto en mero 33, áevacuar un acto de justicia en la causa ciiini- I el ejecutivo de referencia.-Dado en Guamijay á 28 de nal que se le sigue por hurto de una gallina, cierto y ! Junio 1884 — Antonio »Sierra y Gato.—De órden de 8. S. seguro (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará iu»-1 Manuel de J. A rocha. Y para su inserción eu la Galicia y de no se le declarará rebelde y contumaz.—Ha-, ceta oficial de la Habana libro el presente fecha ut su-
la Torre.—Por 1431 E O 4
pía.—Manuel de J. Arocha.
1110 R O 3
liana'Julio 1? de ¡8vl.—Cárlos Q. de
mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	o» w s , Don Juan Vald6s 1>üge¿i Jllez (lo 1)r¡mera instancia en
Don José Lirio y Vnllicr. Juez de primera irntancia propiedad del distiito del Cerro.
en propiedad de osla Villa y su Partido.	[ Por el presente y á consecuencia de los autos sugtii-
Por esle raí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al | dos por D. Domingo Xtqms, I). Fiauciso», Dr. D. Feli-psrilu Aniceto Alorejou, natuial de Santa Clara, ¡»rovin- pe Ortiomll y Rivas y I '! Elena Rivas, curadora » ia de ídem, de (s'ado soltero, de 22 años de edad, oficio ‘ ad-bona de sus menore» liijo» D. Alfredo, D? P’.lenn v campo, lujo do D. Juan y de Ignacia y vecino de esta 1 DI Floiiu ia Carbonell y Rivas contra D. José Sulano y Villa, á lili de (¡ue en el término de nueve dluseonla li s Albear en cobro de pe-os, he dispuesto sacar á pública desde la f. cba se presente en es'e Juzgado á de-cargarse' oubasta ).»s bienes embargados al deudor, consistente* de la culpa que le resta a cu la causa que se le sigue por' t¡n una casa do manipostería y lejas situada ( n los Que-uso de i é lula agena, seguro de oue haciéndolo así se le mados de Marianno, calle dil Principe de Asturias oirá y amiiliibdrará justicia y eo caro contrario so le ‘ i squina 4 la de San Francisco, marcadas con el número de 1 ir »lá. rebelde y coiuuiuaz y por bastante los (atril- 11. la cual mide 21’BO metros de íreiile, 33’60 do fondo y dos d. 1 Juzgado cou quien ss eiit'-mlei án los trámites 21*93 de frente do fondo ccu un terreno de 735'84 metros posU r oies dol jriteii». S gim l»( Grande 20 le Junio do; cuadrados, tasado todo en siete mil so»soit ni os setenta )Sg4.—jnté Lulo y Vallier.-Por eu nianiiai.n>, Avelino y nueve pesos veinte y oc.bo cinta vos oro. Dos a »larca Betaucourt,	1414 E G 4 situados en la Estancia «El Toro» b urlo Uel Panorama
i'nlniitiráo ¡lioposiciques que no eutirau los dos teic os del avaluó.—Habana Junio 30 de 1884. Alejandro Laure1,—Por sa mandati», José M‘ria Espi uosa. lqOfi R J
El Sr. doctor D. Ramón Martínez v Murales, Juez le primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, (te., íi i dispuesto por aute nji se convoque al asiá-ilco Oliva Infac, cou el fin de hacerle uu reco locimitn-to facultativo uniendo para ello el término de quiuto dia.—Jaruco, Junio 19 de 1884. Y pata que la presente se publique en tres número» de la Gaceta oficial expido el presente.- Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sanche?»	1301 tí O 3
El señor Juez do primera instancia en propiedad del distrito ¿(-'Guadalupe eu la causa que por ante mí cursa contra D. Franche > Eieobar Peñul.vei por est da á tí. Antonio AlvaroZ D az, natural de Asturias, casado, decuarema y nueve »»ñcs de edad, sirviente y vecino (¡lie era de la calle de lu Zanja, número setenta y tres ha rt'spue-to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á é.-te, para que en el término del quinto fija comparezca cu este Juzgado á prestar una declaración en la referida causa. \< para »ti publicación en la Gaceta oficial, extiendo La presente eu lu Habana á 20 de .(unió «ie 1834.—Arturo Galletti. 1319 C O 3
El señor Juez, de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por ires números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan José (Jabada y'Vuatnoiide, natura) fie Poíituveilfa, sqlter.», de tretas ta años, dueño y vecino (¡ue fué de la calle dé Compórtela número sesenta y cuatro, para (¡uo (ientio de quin-
10	dia ile3pucs del úRirn > auuucio com|»arezoa eu esté Juzgado A evacuar ún acta de justicia. —Habana Junio 16 de 1834.—Franc seo O/éguera. 1315 C O 3
El señor Juez do primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto mi» ñor Dea ¡júmeiqs (le laQacqta qfiejai se convoqué á *i. Manuel HerimiiUez, yeernn que Tué do Paula setenta y cinco, á fin de (¡ue se présente e»i este Juz»gado, sito Pradó nú* lucro treinta y tres, para evacuar un » oto de justicia cu causi criminal.—Habana Junio 23 de 1884.—Francisco Oztguefn.	1313 C Q 3
El Sr. Juez, de primera juSÍfUicifi en propiedad dyl (¡¡a rito Je Guadalupe cu ia causa q te por ante mí cursa coutra D, Maria|io Llorona, ¡ pr vjoiacjop fie la parda Genoveva Galvc^, tía dispuesto que por tres núme-ios do la Gaceta ofiii 1 so ci.uvoque á la parda Josefa Concuerva, natural de i sta, soltei a, Ue cuarenta y dos años de edad; á la morena Juana Toledo, natural de ts ta, solte}^, de diiz. y se s años de edad, y al pardo Ji sé Clotilde kartell, natural de esta, soltero, de diez y nuevo años (te edau, de oficio tabaquera y quo eran todos vecinos de la calle de la Es¡»erai ai número ochenta y uno, paya que dentro d- ciuoq (}iqs cjespqes del últitu" anuueio comparezcan en éste Juzgado sito Inquisidor número triiuta y cinco, á prestar ib duración en lu referida causa. Y pata su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habaua á 24 de Junio de 1884 —Arturo Galletti.	1334 C O 3
El Sr. Juez dbprimera instancia eu propiedad del Distrito de Güadalqpe pn la c¡-u-a que poyapte mf cursa por hurto á D. Juau Perez, q »ntra el moreno José Garda Valdés, natl»r»l do la Habana, vecino que era de Antón R icio entre Vives y Diaria, soltero, tabaquero, de 50 años de (dad, é hijo de Manuel y de Dolores, ha d.sp »esto que por tr<s números de ia Gaceta oficial se convoque á dicho moreno para que dentro del quinto día después del flítiipo apúñelo pqtqparpzcft en este Juzgado, Tto Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y pa a su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habaua á 18 de Junio de 1884.—Arturo Galletti.	1231 C O 3
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad ha dispuesto por ante mí en causa c mira el tuoreqo |(’¡anplspo1 crifillo, (á) Bandolero, y otro por robo, aa eqtivoquéá qu Sr. do ape llido Hévia, sobrino d l ci qdueño del ingenio ((Da V»u-ibii», con el fin do evacuar un a»'to de Justicia teniendo para a ¡m ilt¡ comparecencia el térmiuo de quinto di-a.— Jaruco Junio 20 de 1881. Y para que se inserte eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jardeo fech e ut supra.—Buenave itura Sánchez.
1308 C O 3
Ei Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario ele is¡a Villa y su partido, por ante iiií fia dispuesto que por ir«« números de la Gaceta '1 freí al ae conyoquo á D. Francisco (Jhaviz, vecino de Qar-tagena, p ira i¡ue dentro del lérmiu») de quinto d a comparezca «ri este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en la can-a formada por falsedad en la venta de un caballo. Y eumoliendo lo mandado firmóla presente eu Sagua la Grande á 20 de J unió de 1884. — Andrés S. Morí no.	1301 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto por aut, • mí que por tres números conseciit vos do la Gaceta oficial y término de tercero dia so con coque al pardo Joan Díaz vecino que fúé recientemente do la Calzada de la Reina número 19, para (¡un comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un act»» de justicia eu causa criminal. —Habana Junio 23 de IS81.—Rafael del Pino.	lili	O	O	3
El Sr. Juez, de piimera instancia en pro¡ ioda 1 del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto fiue !)0r tres números de la Gaceta oficial su convoquen á las perso-n .s que se crean con derecho á siete revólver« de diferentes clases que le fueron ocupados al moreno Migud Daquesné el dia de ayer, pura que dentro del término ué quinto dia comparezcan en este Juzgado á cbducir el que les asista, y caso contrario les parará el ¡erjuicio consiguiente —Habana Junio 23 de 1884.—Antonio Al-vurez Insua.	1313	C	0	3
El Sr. Juez de primera instancia ¡incidental del Distrito eíe líele i por ante mi ha dispuesto que por tre3 números de ía Gaceta oficial se convoque ul que en 10 de Enero último era dueño de la fonda situada < u el número 47 »le la e.-dle ib 1 Monserrate, para (¡lie dentro del quinto (lia después del ,últ ino anuncio comparezca en iste Juzgado, silo calle del l’rndo numero 33, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habaua Junio
11	de 1884.—Francisco Oz guara.	1311	C	O’	3
Ei Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido pi r ante mí lia dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se e) invoque a tí. Adriano Molina, I). Luis Delgado y D. José López vecinos que fueron de la Macagua, para en el término de nueve dina después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á practicar un reconocimiento dispuesto en la cama seguida contra D. Juan Bgnitez Fe iz y otros poi rebelión, incendio y robo en el ingenio «Resolución». Y para su publicación pxpido la ¡uiseute.— Colon Junio 15 de 1384.—Manuel V. L evarría*.	1323 C O 3
El Sr. Juez de prim'-ra instancia accidental del Distrito de 13 leu por unte mí ha di-nue.-to que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Alejandra y Paula Perez y Lu ira Valdés, vecinas que fueron de la cabe (ie Monserrate número 41. á fin de (¡ue se presento en este Juzgado, Prado 33', á evacuar un acra de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 23 de 1834.—Francisco Ozegueia.	1342 O O 3
El Sr. Juez.de piimera instancia d» 1 Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo^é García Castro para (¡ue eu el término de quinto dia comparizea en este Juzgado, sito Pruno número 33. á fiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 19 de 18Q4. — Juan H. Vergel.	1350 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia -Jel Distrito de la Catedral en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del deSanta Clara, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Eugenio Morct, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, sito eu Consulado 55, para evacuar un acto dejusticia dispuesto en el referido exhorto. Y para (¡ue tenga electo lo dispuesto libro la presente.—Habaua Junio 26 de 1884. — Pascual G. Hervás.	1340 C O 5
Ha dispuesto el Sr. Ju' z de primera instancia del Distiito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Raimundo Goicoechea. cuyas generales se ignoran y vecino que fué »ie la calle de Egido uúm. io 2, para qye dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado áevacuar un acto (le justici a. Y para su pulilicicion lilro la ¡iiesente. -Habana Junio 25 de 1881.—Br. Bernardodn Junco.
1553 C (>	6
El Sr. 1». Pablo Martínez Sa’ z, Juez de Primera instancia del Dial rito del Pilar por aute mi lia dispuesto que por este medio se convoque á D Agustín Solano
de la H»bina, se convoque á loa asiáliios Dama-ugndo Afíin y Lenii 'Tin, vecinos de Ceja de Pn-
Qutierrez para que dentro de nueve dius se presente en este Juzgado, Chacón número 27, con el fin de evacuar un aolo de justicia en la causa que de oficio se siguió en esle Juzgado ron ei. número 534 contra el moreno Venancio Montes de Ooa y Mu trazo por lesiones ¡1 mismo.—Habana Junio 25 de Í8S1.—L to. Ramón Porraca-rrero.	* *	*	1358 C O 5
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Ju»-/. de primera instancia en pro pir dad de esta ciu iad y su partido judicial ha dispuesto en la causa que se íi¡rie em esto Juzgúele» contra D. Juan Amonio Allende por h• rto, que p r esle me lio <e convoque :t I). Fruí cisco Jocrejon de quien »o ign< r.. sus g uerni s, para (¡uo comí uiczca aute eHte J u/.gadn á evacuar un ¡e lo de jusi i. ia en la menciona.la esn-n Y pura que llegue á Coime miento ilel citado Jorr jo 1 ó inserción en tivs r úmer s coos*Cutivos de la Gaceta oficial de ia'Habana libro la pr< seute vi-i da por Su Sría. en Pinar del Rio ft 15 d • Jui io de 1884. ^-Francisco Cui rvo.	1364 C O 5
El Sr. Juez de Primera instaucia di 1 Di-triio del Prado por anta mf ha dispuerto se convoque por (res númeres de la Gaceta oficial y término de nueve dias á las personas que en la noche anterior y como á la una de esta mañana se encontraban en el salón de baile del Louvre y estén enteradas de cómo haya ocurrido la herida que le fué inferida eu el mismo ú D Sebastian Noa, para que e incurran á isle Juzgado, Escobar 146, para evacuar un acto d« justicia en causa criminal que se instruye cou dicho motivo, en hora* liábile« de audiencia, de once y me lia rt cuatro do la taide.—Habana Junio 25 de 1884.—Ledo. Florencio Suz.irte. 1372 <! O q El Sr. Juez de Primera instancia tl?l Diatrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que eu isto orden y por tres númepos de ¡a (.¡aceta oficial so convoque á D. Saturnino Madiid y Rui/,, natural de Asturias, de 16 afios, soltero, depen hiiity y vecino que fué de la tienda de ropas «La Tribuna» á fin do que (omparezca CP tato Juzgado, calle de T.mieute Rey número 4, á fin detvaeuaruu acto de justicia en causa crlmiusl; á fin de que tenga efecto lo di.-pue.st.», libro la pie-ente en la Habana á 2fi de Junio de 1831.—José Muría Espinosa.
1376 C O 5
El señor Don José Lirio y Vulliei, Juez de primera instancia propieiano de es'a villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la (jaiota oficial de la Hi.b m oo Fern
blo, ¡»ara que dentro del térmico de quinto dia comparezcan eu e»te Juzgado pira evacuar uu acto dejusticia en la causa formada por uso y venta ue sustancias lio. i-vas á la salud. Ycumplitnls» lo mandado, firmóla piesente en »Sagua la Grande á 23 de Junio de >834 —• P. A. Calixto Mí Casall- y Valdés. 133¡5 C O 5 El señor Juez de ¡»limera in»¡taii)0¡i del distrito de Guadalupe, por aura mf há dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial y término da quiuto di a se convoque á las peí sonas que se crean con derecho á un mulo, como de seis cuartas de alzada, color aceituno, como de diez á doce años, tusado, con el hierro V eu t'l pescuezo por la ¡arte izquierda, que en die?¡ y ocho del corriente fué em o.lirado en la posada de D, Jo.-C Maten Raviol.—Habana, Junjci iS de 1881.—Jo-é Escláner.
1827 C O 5
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propittario de esta villay.su partido, por aura mí ha dispuesto (¡ue por tro3 numeras de la Gaceta oficial se convoque al pardo Domingo Qoilqdo, para que dentro del térmito dia c »ñiparía ia en esto Juzgado para cvueuar un aclo de justicia en la c iusa formada contra el pardo Gabriel Sánchez ( i) Cliinito por homicidio. Y oump iendo lo mandado licuó la presente eu Sigua ia Grande á 25 de Jumo de ISal. —Calixto María Ca-ais y Valdés.	' 13(12 0 0 5
El señor Juez de primera iiistuncia aícid.mtal dil distrito de Belen, n r ante mf lia dispuesto que p ir tris número^ eanseeutívos de la Gac ta oficial se convoque á pon Antonio Cusió y á Don Pablo Gal, vecinos que dijeron ser de la calle de S m Nicolás número do.sñeti-tus veinte y cuatro: para que dentro de quinto (lia »e ¡iiesenten en este Juzgado Fq'aipi uütnf tr ipia y tres, á evacuar un acto de. justicia en causa elimina I. Y para su cumplimiento libro la presente,—-Habaua, Junio 10, de 188-4 —Juan H. Vergel,	1328	0	0	5
El sefior Jueg de piimera instanida del distrito de Beloü, p»)r ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á Don Julián Irma y Ameti'ibar, para que eu el término de quinlo din comparezca en este Juzgado, Prado treinta y Ires, á evaeui r un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Junio ¡W de 1884.—Juan H. Veigel.	1331	0	0	5
A consecuencia de la causa que instiuyo por bulto de un * aballo á D. Cristóbal de la Luz Peie.ra y abandono de tina yegua, epior dorada, tusada, coitada la pupta del rabo y de ménoa de sais tunrta¡-S<ie alzada; ba dispuesto el Sr, Juez que por este medio se convoque á la persona que se crea con derecho á dicha yegua, para que en el término de treinta días á ocular *dis le la fecha del primer anuncio se presente en este Juzgad»
( Olí les documentos justificativos.—8au Antonio .Linio 19 de 1884'—Agustín Castro,	1861	C	O	5
El señor Juez de primera instancia dtl distrito de Guadalupe en ia causa que por ente mí cursa contra D. Biotasio López Perez por hurto, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eoavo ¡ue á Don Braulio Fernandez 'Fernau..ez, natural de Ti neo, vecino que eta en 31 de Diciembre del a?(o ochenta y dos, de la bo lega sita en la gal.y de Dragones traquina á O iiiipaqaqio, sol tejo, dependiente y de dhz, y nueve años de edad, ¡»ara quo dentro del quiuto d;a después del último anuncio compare zea eu este Juzgado, Tto Inqüi«id<>r treinta y cinco á prestar una decl .ración en la referida eausi. Y para su publicación tiq la Qacota oficial extieudo la presente qu la Habana á 20 de Junio de 1884. — Artille» QaUetti.	1370 0 0 5
El señor Juez de primera instanc ia del distrito dei Prado, por upte mí ha dispuesto que por tres uúruoroi de la Quqeta oficial se- eonv que á un individuo desconocido que eo la noc he dei veinte y d >S del actjul, como á las nueve y media de la misma en la cabo de Man-Tírate entre San José y San Rafael, poit.les bajos del Casi ti o Español, sepaióá uu individuo cjue reñía con otro y le habiáhatillo, p-ra que en el término de nueve dias comparezca eu e.-.te Juagado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por dicho motivo.—Habana 2J de Juní» de 1884 —Ldo. Florencio Su-zarte,	1357 0 0 5
El señor Juqz de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-dtn y eti tres números de la Gaceta otí :ial so convoijue á D. Paulino Rosas Ortiz, vecino (¡ue l'ité de la oalle de la Concordia enquiña á Infanta, á Ron Benito Piñeiro Poitela, vecino que fué de la calle do Neptuuo. número once y á Q. Franoisoo liosas González, vecino que fué »le A"8'e»es tremía y dos, á tiu de que cotnpariz tan en este Juzgado sit > Teniente Rey nüiiioro cuatro, á evacuar un ao*o de justicia eu causa criminal. Y para que tenga ef cto lo dispuesto libro la presente.--Habana 27 de Juirio de 1854.— Jtsé María Espinosa. ¡
1377 C O G
PARTE ECONOMICA.
>* oí if i» ,

p,\»aíL'3mo di¡ la
f ’
ONTRIBUC
Recopiladiis en un cuailenio de
« INDUSTRIAL,
12 i
páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de P883, para su imposición, administración y .cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas pácá su „mayor inteligencia y el decreto c instruepio.ú dictados para la formación
del
padrón industria!.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.u de Julio pro diño, por un sistema tan distinto dol quo se lia seguido hasta aquí,es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese'en el despacho de esta Imprenta á dos pesos Billetes el ejemplar.
Dr. JUAN DELA. TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50.
Arance! de Aduanas.
• i i *. ». tí x . i :
Oonclniitd l¡í segunda edición do esta importante obra se rutila de venta en ol Despacho de esta Imprenta.
Aloré, AJuria y Compañía, en liquidación, lian
trasladado su escritorio á la calle de Egido n'* 2.
SOCIEDADES 7 EMPHESAS.
Co.MrsION DIQU fifi DORA DE I.A CAJA DE AHORROS,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Con arreglo á lo acordado en las bases y forma para la liquidación de la “Caía de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habaua”, en .Tunta General de Accionistas de 21 de Junio último, la Comisión Liquidadora procede al reparto de u i diez por ciento,, sobre los cipita’es impuestos en la Sociedad y en las» respectivas especies de oro y billetes.
El reparto del 10 p § se verifica siu perjuiciodefc proyecto de reconstrucción aceptado por la Junta General de accionistas, para el caso que los Sres. acreedores, puedan legalnente llevarla á término.
•El pago d,el 10p.§ se realizará en la Casa deH
número 25 en la»
Establecimiento cal e do 0‘Keilly forma siguiente;
Dia	T, 8 y 9 del corriente..		.. de $	3 á	500
))	10, 11 y 12	it	■ • de „	500 á	1000
»	14, 15 y 1G	i)	.. do „	1000 á	3000
»	17, 18 y 19	>1	., de „	3000 a	5000
»	2', 22 y 23	n	de „	5000 á	10000
)>	24, 2,b y 28	n	.. de	HiOOü en	ade-
lante.
Las horas de pago se fijan de U á 4 de la tardo sin perjuicio que los ¡SreJ. acreedores que no cobren los dias señalados lo hagan después cuando ¡o tengan por conveniente pasado el 28 del corriente.
Habana J uli.» 4 de 1884.—Sebastian Fernandez de Yelazco.— Isidro Alonso.— Juan A. Iscigi.
ESTADO de 'os fondos (pie por reí isiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados ^ en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Ono.
Billetes.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JULIO DE 1S84.
Juntn ¡»¡adusa de Sefloras de la Maternidad.—Di-putadas de mes.—Sras. Dy» Teresa Quijano de Molina y Dy. Maria Luisa Lavaggi de Martiartu.
ri
5
0)
•H
«
ci
w
m
«
ri
«
0
fl
o
n
a
0)
•p
a
w
SO
S
’S
O
S«.
.«0
<5
«o
^ „ • «O
«o 'r-•2
se
^ iS
CO S-^ 00
oo
oo
i—<
Q
Co
i^p»
S 0
CO
O
«
P
<3
CO S
^ «f
=o Ö
O « Co -O
JÙ ^
l».g •s «
'fs -S
<1 ■
H
o
«
i—i
P
i	»	'4*	. .	Ci		.	co
	«	r~<	*		* *	•	co
		Cí	co	co			OO
	»-3	c I	»■—1	crâ	■		1 -
	A		t- :				'CC
	M	C-Ì	LO .		« .		cc
	tt		•		•: :	A	
■		CR	—8 I-	»o	. ,	,	CI
w	•		OD t -	r.-ra	, .		cc
(Î	<						
53		«o	— Ci		*		
»1	A		O >4 CiO		• •	;	C2 oc
Ha					; »	:	r-i
		Oi	M				Zì
	§		Th »“8	t-			
		co	M iO OO				
		tra-	ri' 'LD	ci			o
		oc	00 C3	C-	• • •		'-ri
		CQ	PZ	Lra.			LO
	1	io	rs				t ra
		co			. ,		OO
	w	co	• TI	•	. •	(	cc
							
	W	Cì	: C5			•	-T*
		—f	• CO	,	•* '• *T	.	■ J :
	tt	cc	: oo		• »		CO
		o	t				—-
	tt	p—<		*	• •		i—
■						*	
w o		Cì	IO (M	00	. .	.	
v¡ 1 M íA	<	co	t- «C	*o	•	r	X
	<	X	L - P- t.7 ^5	3	•	;	;	tr
G	tt	IÄ C'ì	CN	c/j		•	io o
%					• ’		
			Ol -f	Jra.	.		Fra
		oo co		IO	• •	•	Ira,
							
			CO C7»		•		cc
	O	*T Iß CO c l-		M	; :		VO ira.
		T—i	c.	L-	* .	.	CC
		w			: ;	;	i-ra
Hasta Junio 14 Saldo.. § 378.4S5 G3 8 3G3.382 38 Demisiones por cobros por la Comisión, desde
el 15 hasta boy.....	11.019 35	........ ...
Cobros por el Banco
Español, Ídem...................... .............
Total.
$ 390.40Ö 03 $ 3G3.382 38
Quedan pendientes di obro el importe existento do los pagarés dei corrie»ita mes, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que cou los demás valores del ártico debeu realizarse, y le cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que i-e publica en cumplimiento déla cláusula 3.1 del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Junio 28 de 1834.—Sebastian Fernandez de Xelaico.— Juan A. Isnsi.—Isidro Alonso.
Don Francisco Diez y Diez, ha participado el extravio de las certificaciones de Depósito expedida á su favor con el número G7792 y 51344 y solicitado se le provea de-duplicado. Lo que so anuneiu por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iutelijeueia de que si dentro....dtl.término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Julio de 1S84.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminos de ribero de la Habana Sobrestantía del Ir(xfleo.
Aviso al público.
Encontrándose en este depósito desde el dia 20 del mes de Junio próximo pasado, una yegua procedente de Guareiras, despachada el dia 19 del mismo mes en el conocimiento mim. 61, remitida por M. Teillagorry á la consignación de Luis Alvarez, y no habiéndose presentado el interesado á reclamarla, se anuncia al público por este medio, que si en el térmiuo de 15 días acontar desde esta fecha, no se hubiere verificado la extracción de dicho animal, se procederá á su remate, con arreglo al artículo GJ de las ‘‘Aclaraciones ú la Tarifa General” vijeute, señalándose como hora para dicho acto las once de la mañana del dia 1G del corriente mes, en la Estación de Yillanueva.
Habaua 1? de Julio de ¡83). — Gfónimo Mae Nam ra.
CO I—I
o
Í25
I—I > O
P¡H
PG
:«3
ej --
J a
cá
0) r-.£*_»
i'sg
? 9S
O
bc Sí « 2 -5 o

Repineuía de Azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. Accionistas para la Junta general extraordinaria J que deberá teuo • lugar el Domingo seis de Julio ! próximo á la una del dia en la calle Real p.úiu. 2 4 con i el objeto de reformar el Reglamento para crear el I cargo de Vicc-Prcsidente, y autorizar á la Junta Di-¡ rectiva para hacer uso del crédito á estilo mercantil, y , eu caso necesario, hipotecar las propiedades de la Oom-¡psñía y á la vez tratar de! aumento del capital social.
Cárdenas, Junio 24 de 1834.—El Secretario, P. Rodríguez.
IMPHENTA OH GQ31EÚNÚ Y CAPITANIA SRUiUlPUil S. M.