UPZELR-IOHDIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 296.
Jüiíves 11 de Diciembre de 1884.—San Dámaso papa y cfb.—Circular en el Espíritu Santo.
PAUTE OFICIAL.
<
H
O
H
O O Ä 0.0 O O O O oooooooooo
0-1 rf CC OI HOü oOOS'^'f ÍH r-i ci r-i CC o CC CO t>
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo* tracista con dos meses de anticipación par? Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, so cita y cin - entregas del tabaco, conforme lo dispone plaza á IX Angel AlVeniz y I). Ramón (larda, 12 del citado pliego general:
Interventor y oficial del Negociado de Revisión---------
de la Ordenación general de pagos que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exá-men de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la Habana correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80;
! en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de Por el Ministerio de Ultramar so comunica 3o de Abril de 1855. con fecha 10 de Setiembre último, ni Exorno'. Se- Habana 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.— P. S., Dominador Crespo de ¡a serví- Quintana.
a efectuar las Pliego de condiciones bajo la* cuales la Hacienda pública oficial” de esta provincia, número...... fecha.... y
Q 1A	/li ni	. 7	. 7 . 1 ft (ADAD 1 ‘ Ì *	1	•	•	. .
«pone lo condición
PUIMERA SECCION OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
!IE [A ISLA IIE til
secretaria.
Gracia y Justicia.
siguiente:
ñor Gobernador General, la Real orden “Exorno. Sr.:—Por convenir al mejor ció, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido ú bien trasladar ál Juzgado de 1.“ Instancia del distrito do Pinar del Rio, á 1). Baldomcro de Rato y Ilevia, que sirve,cí del Norte de Matanzas, ambas de as- j censo en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real tírden en 9 de Octubre último, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
. Joaquín Nerratgrs.
Intendencia General de Hacienda.
Sección l.'1
Negociado de Contribuciones.
03
i?
ií
cá*
00
¿o
k
*
o
O
CO
contratala adquisición de 1540000 kilogramos de tabaco en hoja• Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, para suministro de las Fábricas de la Península.
de
cuantas circunstancias v requisitos se exigen pora adquirir ou subasta pública la adjudicación de dicho ser-i vicio, se compromete á verificar el suministro expresado I con sujeción est ricta á las condiciones generales y par-19 La Hacienda pública contrata el suministro ticuliuos de ambos pliegos,, sin modificación ulterior, 1540000 kilogramos de tabaco en hoja Habana por los precios que á continuación o detallan, á cuyo
oooooooooo
ooosoooooo
-T -T O CACO ® CC O O CC i—H	r—(	r-t rH t—i
O
o
co
j Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, para las Fábricas respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama I que la misma tiene establecidas ó que establezca en la que comprende el abastecí miento do que se trata, im-| Península, surtido de las clases y en las cantidades si- porta la siguiente valoración:
oooooooooo
oooooooooo
co *
40	!
o o o o o o o o o o o o o o
OOCQ.ÇO 40 40 O
oí ‘O oi *o’ io
o
o
00
40
1 guientes:
13 por 100 clase L, o sean............,
32 por 100 clase B, ó sean.............
55 por 100 clase /), 6 sean.........
o
o
o
o
o
o
ci
o
o
o
w
tí
tí
O»
P
c3 -Tp
'•H '•Ti O ' ’S ' ridi) ,
rt
Comunica cien es.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 29 do Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con orreglo á lo dispuesto en la Real orden de esta fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Sub-Dii ector 2.° de Sección, Jefe do Negociado de 3.“ clase en el ramo de telégrafos de esa Isla, á D. Pablo Medina de la Chica, con el sueldo anual de ochocientos posos y setecientos do sobresueldo.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 do Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1684.
Joaquín Nerval(jes.
■<
O
w
fe
H
£
w
w
«
• cc O N <¡ hí
v .p	o
ne, rs	h
Q H 0> £	P
I
S g c-^>
M C
03	H
<
O
H
S .2 ^6 *2 t>
= a oo s co j a H D co “O "
« --0-7-S
ZJ O w U2 'Tjj
E 9> v>~
w
: fe c
Par el Ministerio de Ultramar con fecha S9 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Go-bcruedor General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con arreglo á ío dispuesto en Real orden de esta fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Snb-Direetor l.° de Sección, Jefe de Negociado de 2.a clase en el ramo de telégrafos de esa Isla, á D. Victoriano López Ay acardo, con el sueldo anual de mil posos de sueldo y ochocientos do sobresueldo. Do Real orden lo digqá V. E. dara su conocimiento y demás efoctos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento ron fecha 4.“ del actual, de su orden se publica cu .la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1884.
El Secre’ario del Gobierno General, Joaquín Nirralffcs.
Pava la debida inteligencia de lo quo en las Aduanas debe observarse en cuanto á la facultad de los industriales de la Tarifa primera para efectuar operaciones de importación ó exportación, esta Intendencia ha resuelto, que á los que presenten certificados expedidos por las Administraciones principales ó subalternas de Hacienda demostrativos de la calidad de almacenistas de los interesados, se les permita importar ó exportar los efectos comprendidos en la clase de la Tarifa 1.a á que pertenezcan, y todos aquellos otros efectos de las industrias qtro en las clases inferiores figuren como almacenes.
Los industriales que pertenezcan á otras tarifas tienen derecho á importar ó exportar únicamente los efectos de su giro ó las materias primas de su fabricación.
Lo cpie se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 do Diciembre de 1884.
lúeas Garda liuí'i.	5*7 El reconocimiento para la admisión de los ta-
bacos se verificará con estricta sujeción á lo que determinan las condiciones 14 y 15 del citado pliego general; y para apreciar el peso limpio de abona se descontará el 10 p.jS del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido qué pue-...	.	, 'Y1”]'': a"	L'—- J-	-1«!!- ivwultmj« de‘ Io£ reeo
ración al pliego de condiciones para la subasta del nocuruentos.
consumo de ganados, publicada en la Gaceta del I	Las responsabilidades que por las exportacio-
dia 18 de Octubre ultimo, y accediendo á la peti- nes al extranjero de los tabacos definitivamente desclon hecha por 1>. Faustino García, Itpinatador echados corresponda exigir &1 contratista, con arreglo á del expresado servicio, esta Intendencia General.k condición 24 del pliego general, se liquidaran al res-i 1 o c - i qi i i , , ■	' pecto del precio por kilogramo que en la época en que
ha resuelto se fije el 31 del comento pai a que o-J	J tJ	la Hacienda en sus estancos
desde el dial. al pica<0lia0
76 La subasta tendrá lugar el día 15 de Diciembre de 1884, dándose principio al acto de la admisión
:	.	.	. oí u •	•
:.g
:	^ a oá ï
«J « *9 Cl'ECß «5 g
Jp r\ o r3 _1'íí*r<r^
Kilogramos.
200200
492800
847000
Pesetas.
l)r°-
100
Total.
1540000
•' Los 200.200 Kilogramos clase ]., al
ció de (en letra) cada lu-lógramo en limpio, importan ..............
Los 492.800 Kilogramos clase II. al precio de (en h traj cada kilogramo' en limpio, importan.............................
Los 847.000 Kilogramos dase L, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan.............................
(En número.)
o « r-5
Consumo de ganados.
De conformidad con lo establecida
me posesión, asi como para que do Enero siguiente comience á verificarse la co branza del mismo por el nuevo sistema.
conocimiento
Habana
Diciembre 9 de 1SS4,
Jileas García Jiaiz.
Lo que se publica en la Gaceta para general (]e pliegos que presenten los licitadores á la una y me-
1 dia déla tarde, no podiendo admitirse ningún otro 1 pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director general de Rentas,
84 El depósito de garantía de cada licitador ha de presentar como uno de los requisitos exigidos para que su proposición se considere válida, según la disposición 81, regla 4.-} de las de subasta, determinadas en el referido pliego general, deberá ser de 90.000 pesetas en la
Por el Ministerio de Ultramar se al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha de Octubre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesta en Real orden de esta fecha; S. M. el Rey (q. D. g ) lu tenido á bien nombrar Sub Director l.° Uo Sección, Jefe do Negociado do 2.a clase 011 el ramo de Telégrafos de esa isla, á D. Jesús Marró Pefaur y Oarbajal, con el sueldo anual de mil pesos y ochocientos do sobresueldo.
Y dispuesto por S. E. su culnp’iin'ento con fecha 27 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1S84
Joaquín Perratges.
E11 los números de la Gaceta, de esta Capital, correspondientes á los dias 25, 2ti y 27 de Noviembre próximo pasado, se publicaron tres anuncios te
gidos
subastas de 580,000 kilogramos
forma y condiciones que en
* regla (k). de dicho pliego ’ del
,	,-ir,	u	; .	1J se expresan,	extendiéndose la proposición	eii papel
legniti,'os, dirigidos	por el Excmo.	Sr.	Muestro	do ; t¡lni)(!u u ’	1
comunica- Hacienda, para las subastas fle 0SU,tiUU kilogramos 9^ considera parte integrante del presente yp do hoja de tabaco de \ uolta-Abajo; 1.510,000 kilo- p]¡0go, como comprendido en el mismo para todos sus ghnnos de Vuelta—Arriba y 700,000 kilogramos de efectos, el de Iás condiciones generales y reglas de su-1’artido, quo lian de rematarse en la Dirección Ge- j basta, aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881, ucral de Rentas de Madrid en los dias 15, 17 y 19 (inserto en el número 99 do la «Gaceta de Madrid)), eo-del actual.
Llegadas por el último correo las Gacetas de Madrid del dia 31 de Octubre y 1? y 2 de Noviembre, donde aparecen insertos los pliegos de condiciones, se publican á continuación para conocimiento de las personas á quienes, interese.
Habana, 3 de Diciembre de 1884.
Lúeas García Iluíz.
1.540,000
2a El tabaco objeto de este cont rato ha de ser precisamente de Vuelta Arriba, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena, calidad, fresco, sano, maduro y de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivos, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega debe efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4a de este pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba, y presentarse envasados en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3» Los tipos ó muestras de estos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fálíricas de la
fiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas Madrid 18 (le Octubre de 1884.______El
desde la publicación del presente pliego como caso de Hacienda, F. Cos- Gayón.—Es copia.
_	r. García Rmz.
Importa la valoración la suma de (en letra.)
(Fecha y (i rum del proponente.) Madrid 14 de Octubre (le 1884.-—El Director general, G. Vicuña.
El Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar este plle-Peiúnsula, estarán únicamente de mani- go de condiciones.
Ministro de
excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 2¡i del pliego general aprobado para estos servicios por Real orden de 5 de Abril de 1881.
4? Los 1540000 kilogramos de tabaco que se contratan se entregarán por partes iguales en cada uno de los meses quo expresa el siguiente estado, distribuyéndose en las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla, no siendo por consiguiente aplicable á este contrato el aviso previo dado al contratista co’n dos íLeses ae anticipación para efectuar las entregas del tebaco, conforme lo dispone la condición 12 del citado pliego general:
Lúa
	Total.	05 ?§ k	OOOOOOOOOO OOOOOOOOOO WChOîCDCOîNhOIM' ic CO OO CC CO CO CO H ío (M -t< rtMíM	154000
oí fe OQ	Û 1	ce k	14000 2000 4500 2000. 2500 24000 1300 7000 12000 . 14400	84700 ,
<	LU 1	k	Ô Y5 0 O 0 O -O O O ^ - i ■« ^ rfX zo <y^ Nú 10 crj H Î4H (M 77 -tico T—1	CM ^1*
	J i	Kilógs.	i5c5ío5oS5?i CO l»Cl>35 lO CC co ^ CO th LO tH CC	. 20020
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda Pública contrata la adquisición de 700.000 kilogramos de tabaco cu hoja habana de partido de la ida de Cuba para suministro de las Fábricas de la Península.
lo La Hacienda pública contrata el suministro de 700.000 kilogramos do tabaco cu hoja habana de partido de la Isla do Cuba..para las Fábricas que ja misma tiene establecidas ó (pie establezca en la Península, surtido de las clases y en bis cantidades siguientes:
Kilogramos.
10 por 100 clase séptima, ó sean....... 112.000
21	por 100 clase octava, ó sean.......... 147.000
22	por 100 clase novena, ó sean......	154.000
12 por 100 clase décima, ó sean........... 84.000
29 por 100 clase capadura ó senil......	203.000
<1
n
<
ÍM
i
0)
C3
1C
3
.3 O O <- . X, « 3
MINISTERIO DE HACIENDA.
Dirección General de Rentas Estancadas.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 580,000 kilogramos de tabaco en hoja habana, Vaelta-Abajo de la Isla de Cuba, para suministro de las Fábricas de la Península,
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo	.	. .	,	. . ,
1	1	o¡a Kf, ,.¡fn v emola- 1? La Hacienda publica contrata el suministro
Sr. Muustio c “ 1	‘	1 v» t .„	¡cqc dé 580,000 kilóirramós de tabaco en hoja habana Vuel-
za á D. Lnis Gabaldon y D. M "	2 :	ta-Atojo de la Isla de (5,1,a, para las Fábricas que la
é Interventor que respectivamente ilición de .if	ni¡sma tiene establecidas ó que establezca en la Penín-
númica de la Habana, o á era herederos, m Inunción g, surt¡j0 ,ic ias ciaseá veI1 las cantidades siguientes: m el término de L> días se pi’O-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
fallecido, pAm que en sentón por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Erado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Enero det lir,o económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según p-c-vigneel artículo 42 de la Ordenanza de 3U de Abril de 1855.
Habana 22 do Noviembre de 1884.—El bo-crotarío general.—F. S.,- Dominador Crespo de la Quintana.
K ¡logramos.
20
50
10
20
100
poi-
por
por
por
100 clase octava, ó sean........ 110,000
100 clase novena, ó sean........	290.000
dase décima, ó sean........ 58.000
dase capadura, ó séan......
100
100
116.000
Total.
580.000
2a El tabaco objeto de este contrato ha de ser precisamente do Vuelta-Abajo, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, y buena calidad, fresco, maduro, sano, de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivas, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en
¡■respondiente al 9 del propio mes, y Boletín Oficial de la provincia, núm. 88, fecha 13 fiel mismo, y que consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los lidiadores.
Modelo de proposición.
D. N... N..., vecipo de..., y que reúne las circunstancias que exije la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales, para los contratos do tabaco en rama, inserto en la Gaceta de Madrid, número 99, fecha 9 de Abril de 188J, y en el Boletín oficial de esta provincia, número 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de 580000 kilogramos de tabaco de hoja Habana, Vuelta Abajo de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, inserto también en la Gaceta de Madrid, número...... fecha......y en el Boletín oficial de
esta provincia, número......,, fecha.....y de cuantas
circunstancias y requisitos se exijen para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado con sujeción estricta á las condiciones generales y particu lares de ambos pliegos, sin modificación ulterior, pollos precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama quo comprende el abastecimiento de quo so trata importa la siguiente valoración:
Pesetas.
de Policía ó á sus herederos, si hubiere fallecido, yac;on y trasporte.
- •	■	’	‘	------------*—	3a Los tipos ó muestras de estos tabacos, forma-
por la Administración con las existencias de las iricas de la Península, estarán únicamente de mani-f, recojer para contestar fiesto en la Dirección general de Rentas
imra que en el término de quince dias se presenten t por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la ,ios p, Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día .y Fábri hora hábiles de oficina, á reeo; el pliego de reparos deducido en cuenta parcial del Tesoro, do la
Los 116000 Kilogramos clase octava, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan.............................
Los 290000 Kilogramos clase novena, al precio de (en letra) cada kilogramo cu limpio, importan.............................
Los 58000 Kilogramos clase décima, al precio (en letra) cada kilogramo en limpio, importan.............................
Los 116000 Kilogramos clase capadura, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importa» .....................
(En numero)
pan
Habana correspondiente al mes de económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de lSoo.
Habana, 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
Estancadas de
4? Los 580.000 kilogramos de tabaco que se contratan se entregarán por partes iguales en cada uno de los meses que so expresan en el siguiente estado, distribuyéndose en las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla, no siendo por consiguiente aplicable á este contrato el aviso prévio dado al cou-
580000
Importa la valoración la suma de (en tetra).
(Fecha y firma del proponente). Madrid 14 de Octubre de 1884.—El Director general, G. Vicuña.
8. M. el Rey (q. D, g.) se lia servido aprobar este
pliego de condiciones.
Madrid 18 de Octubre de 1884.-3-E1 Ministro cb Hacienda, F. Vos-Gayón.—Es copia.
Lucas García Bua.
<
O
w
w
g
1-1
L
VÍ
H
11
g
3
w
- -O t-
C Û) peo
SH	, ZL —J
El reconocimiento para la admisión de los tabacos se verificará con estricta sujeción á lo que determinan las condiciones 14 y 15 del citado pliego general; y para apreciar el peso limpio' de abono se descontará el 16 por 100 del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabuoo suelto admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos,
6a Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contratista, con arreglo á la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época que se contraigan tenga fijado la H:\oienda en sus es tañeos al picado fino entrefuerte.
7;j La subasta tendrá lugar el (lia 17 de Diciembre (le 1884, dándose principio al acto de la admisión de pliegos que presenten los licitadores á la una y me dia de la tarde, 110 podiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la llora de las dos en el reloj leí despacho del Director general (le Rentas.
8a El depósito do garantía que cada licitador lia de presentar como uno de los requisitos exigidos pala que su proposición se considere válida, según la disposición 3:}, regla 4a de las de subasta, determinadas en el referido ¡»liego general, deberá ser de 180.000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla (ja de dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre 11 g
íki Re considera parte integrante del presente [diego, como comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta, aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881, inserto en el número 99 (lela “Gaceta de Madrid , correspondiente al dia 9 del propio mes, y “Boletín oficial” de la provincia, núm. 88, fecha 13 del mismo, y qué consta impreso unido al expediente de este serví-ara el debido conocimiento de los licitadores.
2:> El tabaco, objeto de este contrato, lia do ser precisamente de partido, (lo las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, maduro, sano y de buen colof y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivas, y de la cosecha inmediatamente anterior á la épéca en que la entrega deba efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4a de este pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados en una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3a Los tipos ó muestras dc.cstos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fábricas de la península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general, de Rentes Estancada desde la publicación del presente pliego como caso de excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 2? del [diego general aprobado para estos servicios por Real orden de 5 de Abril do 1881.
4a Los 700 000 kilogramos de tab&eo que so contratan se entregarán por partes iguales en cada uno do los meses que se expresan en el siguiente estado, distribuyéndose cu las Fábricas do la Península en la forma que á continuación se detalla, no siendo por consiguiente aplicable á éste contrató él aviso prévio dado al contratista con dos meses de anticipación ¡niva efectuar las entregas del tabaco, conforme lo dispone la condición 12 del citado pliego general;
<
H
O
H
s*
c*
co
Cj.
co
k
oooooooooo ce o o o o o o o o 10
o -t O ^ CO l- I-I o © o
oinMafiCHW co ts
CS	nn
O
1-
oooooocooo
O 03.0 000000 O O 1-0 CO T-H O O O O -OI
i© e-i rú .-I id c-i —i oi
oooooooooo
OÎOO-OQOOÇO co ca to co -r -í os o -r —
®§SgS3§g5? o¡	~é i-í o¡ -r
o
o
/T
otí
o
o
o
OC
1'
■ s
S* 03 :
-, CC Cí ‘ O
rt-
í^-
S 8 « S
* Oí O
o
a O
O O L—.
s
01
cío pa:
Modelo de p'oposiciou.
Don N. N., vecino de....y que reúne las circuns-
tancias (pie exige la lev para contratar con el Estado, enterado del [diego do' las condiciones generales para las contratas de tabaco en rama, inserto cyi la “Gaceta de Madrid,” núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881, y en t,[ “Jlolctin oficial” de esta provincia, núm. 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular rc-ferente al suministro de 1.540,000 kilogramos de tabaco hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Duba, conforme á ¡as diversas clases y cantidades que se determinan en ! el citado pliego, inserto también en la “Gaceta de /Madrid”, número........ fecha....... y en
te
«
<
fe
©
o
w
fe
H
Vú
«
fe
O
■Jl
N
: : ; : ; : a ¡ ‘
: : ; i i :|4;
|ji«S J ¡fÍHl
•i £ Ts 5 p & a ’d
--) po fZ TfyY*
e&A g
fe ^ o . ^ £ £ fe
5 Je8 .
ä "nr vH
8:*i v g .ss Ky
£ .SS .0 T «a sfe
feT. 3<j
cu t'-H
_ fe«_r»
3 5 fe 2
O
H
^ O)
oí’X o
O' V fe.
a. § |o
5a El reconocimiento para la admisión d. bucos se, verificará con estrictajqijeciqn á lo q
ue (
los tarler-
ei “Boletín ! minan las condiciones 14 y 15 del citado pliego gene




I

I
