Tesorero de la suprimid» AilminLtiaciou Económica de esta Provincia; tus apoderados ó herederos, en caso de haber ialiecido, se servirán presentarse cu este Centro Provincial en el término de quince dias, á partir desde esta fecha, al objeto de satisfacer la suma de $21-24, con másele p.§ de interés de demora, ti contar desde 1. ° de Agosto de 1879 á que han sido condenados en mancomunidad por el Tribunal dé Cuentas de esta Isla on el eximen de la parcial del Tesoro do la Económica que fué de esta Provincia, correspondiente á los dias del 1 al 21 da Julio del antes expresado año; en la inteligencia, de que si trascurrido el plazo que queda señalado no lia tenido lugar, el reintegro que se persigue, se procederá por la vía ejecutiva de apremio, conformé determina el Reglamentó.
¡Santa Clara, Octubre 9 de 1884.— El Administrador, López de llaro.
Don Angel Alveniz, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración Principal en el término de quince dias, á partir tiende la fecha de este llamamiento, á satisfacer la cantidad de $ 2,06(1 33 cts., con más el G p.gde intereses de demora, á contar desde lo de Abril de 1880, á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta isla en el exárnen de la del Tesoro de la suprimida Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Marzo del ántes expresado año; en la inteligencia deque transcurrido dicho plazo sin que tenga lugar el reintegro referido, se procederá por la vía ejecutiva do apremio, confórme lo previene el Reglamento.
Sama Clara, Octubre 9 de 1884.—El Administrador, López de Haro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Clemente Calvo Peiro, Capitán graduado Teniente del Regimiento infantería ele Tarragona número seis y con destino en la Comisión Liquidadora del disuelto Regimiento inf atería de Cuba.
Hallándome formando sumaria contra los soldados que fueron del segundo batallón del üisuelto Regimiento infantería de t ufa, hoy licenciados y con permanencia en esta isla Francisco Figuerola Anglada y Francisco Pardiñas Moisés, acusados de robo en la casa de comercio de D. Jacinto Culonge, de Raima Soriano el dia 8 de Octubre de 1882, é ignorándose »1 paradero de dichos individuos, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de 20 dias á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan. Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (q 1). g.) por quien administro justicia, exhorto, pido y reclamo de las .Autoridades tanto Civiles como Militares, que en el caso de tener noticias del paradero de los expresados individuos ordenen su detención y conducción á disposición de esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Concha, oficina de la Comisión Liquidadora dal ya citado Regimiento.
Santiago de Cuba, 19 de Setiembre de 1884.— Clemente Calvo.
dual" lVnimd'd di¡ .P.Uranat». de M> Muzas.
Secretaría.
,Lebiendo proveerse do cédula do libre al mor.’no L’.borio, patrocinado que íué de D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Ho'ctiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra ú esta Secretaría á hacerse cargo del ex oro sado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Rao —El Presidente, E. Muñoz:
Registro de la Rropieiad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador <ie la Propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber: que el dia primero del mes actual me ha sido presentada una r olicitud por D. Domingo IV rres á nombre do D. Manuel López Cacho, solicitando la inscripción del potrero nombrado “El Same,” situado en el barrio de Jumento y compuesto de treinta caballerías, ciento setenta y nueve cordeles de tierra, -acotadas dentro de la hacienda comunera “Jumento;’’ v linda por el Norte con terrenos de D. Manuel González y otros del citado López Gacho, por el Sur cou los de D. Juan Rodrigué/,' y J>. Rafael Cruz, por el - Este con el camino Real de Snncti-Spíritus y por el Oeste con finca de D. Fernando y D. Enrique Batista.
Y cuya solicitud hag > pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de la lia-meucionada hacienda comunera a quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término do de noventa dias y á los residente en ella por el de treinta, para que deetro de dicho término comparezcan en esta oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistido. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Ciudad de.Trinidai á 7 de Octubre de 1884.— J osé F. Ramos.
»'•>, 'le o- ¡ ños de uhid, hijo de Andrés y de Juana, para que en el término de nueve dias so presénte en la cárcel pública de esta villa á dts< arcarse de la culpa que le re.ulta en causa que so le sigo-* por quebrantamiento de oudena; cierto y egiuo que de hacerlo se le administrará recia v ctimoíi-H.ujsf toj y ,(d contrario se le declarará rebel lo y i onl.oua:; y por bastante los estrados del Juzgad » con .pilen se "Uienderán las notificaciones <nie ocurran. — (Rimes y Oot.br.) G de 1884 —Gemí-do F dé la Hoguera. — Por su mandato, Ldo. Juan Bits. Diuz. A-par » mi publica-ion, 1 1>-o el presente.-^ Gíi üts focha ut supra.—L lo. Juan 1! a. Diuz.
2802 E O IG
Don Joaquín Sonsa Armenterrs, Juez ruhuicipal é interino de primera instancia del distrito de la Cate Irul
Por este mi prime edicto, eilo, llamo y emplazo á Francisco Hernández O diz, natural de Múrela, sol-
D,
Ayuntamiento de Nueva l*az.
Presidencia.
Rematada en este dia y adjudicada p r los dos tercios de su tasación, ó sea por trescientos pesos oro, ú favor de D. José Perez García, la casa que cu la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, poseyó 1). José Arias, se luce público por este medio dicho resultado, para que eu el plazo de nueve dias que principiará á contarse desdé el primero cu que aparezca esto anuncio ou la Gaceta de la Habana, ocurran á ejereitir el derecl'i» de tanteo I03 que so crean con lugar á él, presentando on la Secretaría de esto Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos cu que fundan su rachimic'on; a lvirtian 'o, q la pasados los nusve dias sin que luya quisa reclame, se duc lijará ultimado el remate y se pondrá al rematador eu posesión de la finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 13 da 1881.-— Domingo Co-
■rln.
A juntamie do de Ba'a'mnó.
D. Antonio de Rastillos y Castillo, Alcalde ipunicipal,
Presidente del Ayuntamiento de Batabauó, etc.
Por este medio liagtsabar: que el jueves 30 del corriente á las doce de su mañana, se llevara á debido efecto e! remate eu pública subasta de dos caballerías de tierra, ó sean 648 (seiscientos cuarenta y ocho) cordeles planos, ó bien 373248 (trescientos setenta y tres mil doscientos cuarenta y ocho) varas d.el ingenio “Vizcaíno”, do D. Fernando de PJazaola, tasadas cu mil doscientos pesos cada ‘una, cuyo remate se lleva á efecto por estar eu descubierto dicho propietario con este Municipio por razón de contribuciones, haciéndose presente que no se. admitirán postores que no cubran Jos dos tercios de su avalúo.
Batabauó Oatubro 13 do 1861. — Bustiljos.
Ayudantía de Marina de Regla.
Fiscalía de causas. "
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de cansas del distrito de Regla.
Habiendo instruido sumaria por babor querido robar, el dia 8 del mes de Marzo último, tres hombrea desconocidos cou la cachucha nombrada «Inés» folio 1317, de la propiedad de D. Jaré Cobas, varias piezas de herramienta y una 30ga de! vapor español «8ule », fondeado en bahía, y siendo agarrada dicha cachucha en los muelles de los Almacenes de Regla por el guardián del vapor ántes citado, se encontró en ella el ro bo, y además dos remos chicos en regular estado, los que se hallan tasados en un peso oro; y no sabiendo quienes son los dueños do dichos remos, hago saber por el presente y por término do ocho dias contados desde esta fecha, á tedas las personas que-se crean con derecho á ello3, pueden presentarse eu esta Ayudantía de Marina, sita en la calle de Santuario número 3, advirtiendo que si no se presentaran eu el término señalado, serán rematados en esta Ayudantía á las doce del dia siguiente én que termine el plazo marcado, en publica subasta, lo que así preceptúa el artículo 10 título 7? déla Instrucción do 39 de Noviembre de 18i2 hoy vigente.
Regla, 9 de Octubre de J S81. - Santiago Arteta.
Bou José Francisco Ramos, Registrador de ia Propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber; que el dia «te ayer me ha sido presentada una solicitud por D. José Fernandez y Caylá, natural de Cataluña, mayor de edad, casado, farmacéutico y vecino de esta Ciudad, pidiendo la inscripción del potrero “Nuestra Sr!> del Rosario” (á) “Loma del Puerto,” situado en el barrio del Táyaba de este término Municipal y compuesto de cinco caballerías, cin-eueuta y nueve cordeles planos, acotadas dentro de la hacienda “Alonso Sánchez” y corrales “Sabanilla” y “Cabarnao,” que son comuneras; y linda por el Norte cou o'ro de Di Isabel Iznaga de Gorcía por el Sur con el camino que conduce al Valle, por el Este con el demolido Ingenio “Sabanilla” de los herederos de 1). Salvador Zulucta y por el Oe3te con el potrero de I). Aniceto Iznaga y Renden.
Y cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de la mencionada hacienda y corrales comuneros, á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de noventa dias y á los residente en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta oficina á hacer uso del derecho de que se creau asistidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en Trinidad á 7 de Octubre do 1884.—José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D.»n Cirios Quintín dé la Torre, Juez de primera instancia dil Distrito (le Befen de esta Ciudad.
Por el preso ote se llama y emplaza á D. José Velaz- I que/, cuyo domicilio y residencia saiguoran, para que dentro de treinta días i m pro regables, comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar Ja demanda que contra él ha deducido acompañada de los coi respondientes documentos, 1). Juan Percliemau en »11 calidad de upo lt ra lo generalísimo de la Excelentísima Sra. I)1? María Luisa Diagn, Condesa viuda de Armildez de Toledo,' para que deie libre el ingenio «Tinguaro,» de ios once mil cuatro pesos treinta y tres centavos que se reconocieron á su favor, y de lo cual se , le lio conferido traslado por auto del dia ocho del co-¡ niel) te. Si a sí lo hace, se le oirá ca justicia, y de ota.» ¡ meció se seguirán los autos en su íebeldíu, haciéndose : las uotiijaaqioiHS que ocurran en los Estrados de este ' Juzgado, romo previene el artículo doscientos treinta y dos de ¡a Ley de Enjuiciamiento Civil, parándola el perjuicio consiguiente. Habana, Octubre trece de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Cárlos Q, de la Torre.— Por mandado de 8. Sría.,—Francisco Ozsguera.
2SS0 A 13
E! Sr. Juez de prime a instancia'’ del distrito de la i Catedral, por unte mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gacela oficial se notifique á D. Cárlos Cardet y Piloto, natural Ue Holguin, ca-ade, de treinta y tres arto-», empleado resabíe, C hijo da D. Francisco v Doña 1 a causa «<gunla en esto Juzgado por
tero, escribiente y di- 50 años de edad, para que dentro del término de nueva »fias contad, s desde esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que en unión de otros se le sigue por dudo; c:erto y siguí- > de que d así lo hiciere so le oirá y administrará.justicia y de r 6 se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados riel Juzgado, para las notificaciones y demás trámites-de 11 caima.— Joaquín Sonsa Arniénieros.—Por mándalo de 8. Sría Pas nal G. Hervás.	2888 E O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del di-trilo del Pilar.
Por este mi único (dicto, cito, llamo y emp’azo á Don Domingo Fulgueiro, conductor de cairel enes de agua, euvas demás gemral s se ignoran, á fin de que en el término de tripula dia? se presente en la eárcei pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se sigue en e-to Juzgado por lesiones al p»rdo André? Serrano; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se le declarará r belde y contumaz y p »r bastante los estrido.s del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Octubre 7 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, L. Ramón Poi toearrero.	2S66 E O 16
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del d'strito de Jesús María 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los que se crean cou deret-h > á los bienes deiados por fallecimii nto intestado del Ldo. Don Luis Pen z An-gueiia, hijo de D. Pedro y D? Mí de la Merced, natural y vecino de esta ciudad, que á la edad de 33 años y de estado casado con Di Justa Trujiila y Ferro, falleció el dia vi inte y cuatro (le Febrero de RGf, á fin de que di ntro d, l término de veinte dias comparezcan en forma en (sie Juzgado á ejercitar el derecho que á dicha herencia intestada creyeren asistirles.—Habana y O :-tubre de 1834.—Augusto Martínez y Ayala.—Por mandato de Su Sría., Antonio Gouzalez. 2363 E O 16 D. José Go ioy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á los que-e crean con derecho á heredar lo? bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Cruz Irastorza y Lc-zh, natural de Guipúzcoa, soltero, de 32 años y vecino que fué de esta capital; á fin de que dentro del término «le treinta dias comparezcan por medio de Abogado y Procurador á deducir el de que se crean asistidos. —Habana y Octubre 8 de 1884,—José Godov y García.—Por mandado de S. Sría., Beruardino Suarez.
2814 E O lo
Don Juan Valdés Pagé?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo ft Don Francisco Ferreiro y Campos, hijo de D. Jrsé y Di Manuela, natural de Ponteve Ira, soltero, do 32 años y albañil, para que dentro del tórmiuo de nueve dias se presente en la iárci-1 pública (le esta ciudad ?. cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor que con abono da la preventiva sufrida y demás accesorias le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Nicolás Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirí y administrará justicia y do lo »mirarlo se le declarará rtbebie y contumaz y por bastante los Estia-dos del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana y Octubre 15 de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, A,,lonio Alvarez. lesna. Y para su publicación en tres númoros de ia Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
2589 E O 16
Dr. D. Ramón Martínez Morale?, Juez de primera instancia propietario de Jamao y su paitidc, etc.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llnno y emplazo á Don Nicolás Rodríguez Metía, vecino de San Jr.sé de las J,aja-; para que den ro de nueve dias se presente eif Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por homiei dio de D. Clemente Hernández González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los es-tiados del Juzgado con quien se entenderán las potril raciones y demás trámites de ia causa.—Jarueo 9 de Octubre de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Bue I naventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial expido e! presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2594 E O 16
Don Ramón Martínez y Morales, Juez.de primera ius-tancia en propiedad de Jaruco etc1 Por este tpi segundo edicto y pregón, cito, 1 jamo y emplazo á Don Pilar Borges y Rojas, vecino del Aguacate, «ira que dentro de nueve dias so presente en ia cárcel d8 esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas graves y tentativa de asesinato á Don Pedro Márquez; s guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por baytaqte jos esfra b s del Juzgad » qqu quien se c¡.¿ n ¡eran la? hotificaoiones y demás trámite? de! procedimiento — Jaruco y Octubre 11 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su nnblicacion por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido el presente.—Jaruco fecha ut j supra.—Buenaventura Sanche/. 2S93 E O 16 I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Ppr este mi único edicto, cito, H flip o y ppjplazo % D. ----naturai de Guanal)icon, sol-
TViesa. que eu la causa s. guiña en esio Ju/.gauo py. Balnon Valdés y Valdés
infidelidad en la custodia de documentos, se hadic a<.o ter0j (je jg ftfj03 de edad, labrador, hijo de Inés y con fecha veinte y nueve «le Julio ultiino, auto a *o* CUyas <vtínejale-í se loruoran, á íin de que en el término hn Senil lento provisional. Habana, Octubre J de 1884. (¡e Be¡n(a dias se presente en la cárcel pública de esta — Bcrpnruino buarez.	,	,, , ■„.„¡eiuda'lájdcseargarsedelneulpaqueleresultaenlacau-
E1 i)r. Juez dp primoia instfipcia del distrito ue a • ^ cr¡ra¡na( qUe COntra <5! instruyo por estafa; cierto y Catedral, por ante tai lia dispuesto que por tic» muñe.', gea;llro (,u'e dé hacerlo así se Jé oirá y administrará jua-ros de la Gaceta oficial se haga saber á i). Antonio ticlii y caso contiario se lo declarará rebelde y oontu-Pulmer y t.uadraio. natuial de Mallorca, soltero, man-, |na/ parándolo lo? perjuicios consiguientes.—llabna y líen», de 34 años de edad y vecino que fué de basa ; 0ctubrfi 8 ,je 1S84.—l’ablo Martínez Sm<.—Por su man» Bhjmpa, que en la causa criminal que se lo formó por (,ato, Lio. llamón Portooarrero. 2865 E O 16 j bario de (Jos ¡fjntiHoup? á p. Joaquín J’eñutus, con » uon Aurelia no Martin y Alonso, Abogado del Ilustre * le 'ha MS* ópí W‘‘íeiiil be Jia diqlauo amo (¡« sobre.-ei-	Colegio dp Burgos y Juez nropietnno de	primera
miemó "•’aViBionwl.—y par» su piiojieacioh ljbro la	instancia de este distrito jinikial.
presente'en la Habaná * 10 1,6 OetuGre de 1884.—las,,	por ó¿ta mi tercera carta ;i • edicto, ello,	llamo y
cual G. Hervás.	A y l()	, I emplazo al morer « l'p iro Oliva, Jpjo de Juan de Dios y
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primCrí tOSWBClaj'de Agueda, veeino de Guara, soltero, labrador, y de propietario de! distriio del Pilar.	, Rc!n;a añ(,S ú8 edad, y patrocinado de ios herederos de
Hago sabir: que en auto de veinte y si- te de Junio jj j,,s¿ oliva, para Tlfi eu oí término de nueve dia? se último, dictado eu vista de la exposición documentada presente en la cárcsi de esta ciu lad á descargarse de la presentada por D. Angel Guiieriez, se declaré ia quier	ou»(ia	qije !p	resulta on ¡a causa que se le sigue por
br» deé-te, disponiendo hacer públi a dicha declaración .	úur(,0	(ie aves	y huevos do L-	Pedro Rodrigue*, cierto y
por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia sfíj„ro de que si uri lo hiciere se le a ¡ministrará justicia y por edictos en los paraje acostumbrados, en vir.ui j y |„ con'rario se le de’»arará rebelde y contumaz y í], i presente y á tenor do lo que ordena (1 artículo mil , p,,r bastante ¡o? estrados del Juzgado para que eon ellos Cincuenta y siete del Co ligo de Comercio, se prohíbe ¡ ae entien ian las notificaciones y demás irámite3 del que persona alguna haga pagos ni entrega de efectos al; juicio.—Bejucal Setiembre 31 de 18S4.-A'iretiano Martin aliebrado ni á otro sugirió en su nombro, debiendo tan j ,, Alonso.—Por mandato de S. Sría.. Gaspar B u- na. sólo verificarlo al depositario nombrado, D. Antonio j	2872 E O 15
Barilia Toimado, o» m< reíante de esta Ciudad; pues de »	p)_ j()3g Lirio	y Vallier. Juez	de primera inglapeiá prole» contrario no quedarán librts de U»s obligaciones que ¡	pietorio de esta villa y su partido,
tengan pendientes. Así mismo se previene á todas iasi	Por este rái primer edicto, ci'o, llamo y emplazo á
personasen cuyo peder existan per»enencias del expre-j Lon Francisco Fierro y, Cindamo, natural de Asturias, sa to D. Angel Gutiérrez y Rodrigue!, qt.e hagan ma- j provincia de ídem, <ie rs'a lo soltero, de H0 añas de niferiiiciou d-? e’his t»or (otas que deberán entregar á i edad, oficio carpintero y vecino do esta villa, á tip de D. Teodoro Castañon, Comisario de la quiebra, en ti j que en el término de nueve dias contados desde la ficha concepto que de uo cumplid >, serán tenidos por oculta- j se presente en el Juzgado á di sosegarse rio la culpa que (lores de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se » ;e resulta eu ta causa que so Je sigue por ostafa; seguro previene á los acreedox s que -c presenten el dia dii z y | ,je Ql,0 Jutciéndolo así se le oirá y administrará justicia siete del entrante mes de Noviembre, á las doce de su j y eu caso contrario se le dpclsrará rebelde y qopupnaz. mañana, cu !a casa número diez y ocho de la callo de la ; y p,n- bastante los (airados dd Juzgado con quien se Amargura para la celebración de la primera junta.gene- j Entenderán los trámites posteriores dol juicio. - Sagun
Don Antonio Gutierre/, Rtiumuí, natural de Vizcaya, Casado, como de 50 años de edad, de estatura baja, envuelto eu carnes, trigueño, barba canosa, usa pniiilas y bigote recortados, calvo y da pelo negro y canos», para queen el término de nueve dia3 contados desde la lecha se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación d»> documentos mercantiles:» cierto y seguro de que haciéndolo así se le oir i y administrará justicia yen cuso conmino se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados dtl Juzgad») cotí quien se entenderán las notifi a»ioyes y deimáv t»;1inite? del jui io. - Habana y Octubre 7 de 1884.—José G» doy García.—Bernarduio Sua-ez.	2803 E O 15-
D. Miguel Gastón y Gastón Juez de piimtrá instancia en propiedad de esta Villa y s i. partid»» judicial.
Por medio de la préseme se convoca á Don Cristóbal Morales, cuvas demá? generales se igi.oran, vecino que fué del puebla de San Diego (le Núñez, ¡1 fin deque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guaualay 9 cié Octubie do 1884. —Miguel Gastón y Gastón,—De órden de su Sría., Manuel de J. Arocho.	2S39 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de est^ villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federica Curbelo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la eárco! pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos onzas en oro; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario a » le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enfeude» rán Jos trámites posteriores d» i juicio.—Sogua la Grande 10 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno 2857 E O 15 D. José Lirio y V» lliev, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
P<»r este rai primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Virginia Perez y Cuenca, natural de Santa Chira provine a de Ídem, de estado casada, de45 años de edad oficio su casa, hija de Don Miguel y da Di Josefa y vecina de esta villa, á fiu de (pie eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgad» de esta villa »1 doscargar-e de la culpa (pie le resulta en ia causa que se le signe por detención ilegal; seguro de que habléiídolo así so lt? oirá y a lminisiraiá justicia y en caso contrario sé la declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con 'quien se ni-tenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 8 de Octubre de 1S84.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Bu Sría., P. O — Aveliuo Betaneourt,
2854 E O i 5 D. Ramón Mi »le Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro S'l/Hgue, natural de la Habana, casado, relojero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de uueve (lias d».spues del til limo anuncio so presente eu este Juzgado, sito Inquisidor 35 á descargarse de la culpa que le resulta en^a eau sa que se le sigue por hurto de un r»ri<>j á D. José Rivas cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1» contrario so le declarará re-heldoy contumaz y por bastante los esírado9 del Juzgado para que con ello? se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	2843 E O 15
Dr. D. Miguel Céspedes y Coftigny, Juez, de primt ra instancia eu propiedad de e-ta Villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Baldomero Barracbiua y Ban Juan, natural de Valencia, viudo, de 36 años, empleado en la Económica de la Habano, hijo de D. Vicente y do D! Cipriana y vecino que fué de Regla, calle del Mamey número 71; pitra que en el término de nueve días se presente en este Juzgado A designar obligado y procurador «pie le defienda en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación da efectos timbrado-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dol expediente.—Guauakacoa 30 de Bttiembre de 1881.—Miguel Céspedes y Coftigny.—Por mandado de S. ¡8ría., Rafael Gaiimlo. Y para su publicación expido la presente,
—Guati'abacoa, fecha ut su pía,—Ra'ael Gaiimlo.
275S E O 15 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de! distrito ile Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D»n José Oliva y Jimemz, ex-administiedor ib 1 Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor do edad y labrador, para qpc dentro de nueve días contado* desde esta ficha se presente en la Cárcel de esta ciudad á ilesoargarss de la culpa que lo resulta on la causa que se le sigue por malversación de caudales públi» es; cierto y seguro de que si lo lt eierese la administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo se la declarará rebelde y contumaz, ó incurso en ¡as penas de la Ley.—Habana y óctubre 1? de 188b— Alejandro Laursl.—Por mandato do su Sría., José M? Espinosa.	2841 E O 14
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esla ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Narcso Ptdroso, hijo de Aniceto y de Juana, natural de Pjnar dpi Rio, soltero,Tábrudor, de 3tl años de ©dad y cuyo actual domicilio te ignora, á fin dé que dentro del término do uueve dias se presénte en este Juzgado para un acto de junticia en causa criminal de oficio por lesiones al asiático Saturnino; apercibido de que de no verificarlo se !p declarará rebelde y le parará el perjuigift que halla lugar.—Bejucal y Octubre S de 1884.- Aureliano Martin y Alonso.-Angel Garbillo.
asas E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d sli i lo de la Catedral.
Por esto tni primer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Ramón Qrdofiez, para que dentro de nueve dias se presente en la Exorna. Audiencia á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por fafipdad; seguro de que si así lo hiciere se le ojr^ y administrará justicia y de lo contrario aa Ip declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal cou quienes se entenderán las notificaciones y demás .trámites que o -urran.—Ilabama y Octubre 9 de 1884.—José Gcdoy García.—Domingo L. Oliva. 2833 E Q Vi
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el día 9 dol actual, se acordó en consonancia eon lo prevenido en les artículos 39 de ia Ley Municipal y 46 de la Electoral vigonte, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
1 Distritos.	hi ■% "o o	* i Secciones.	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
	1?	Unica.	1? de la Ciudad, Povoda y Beltran.
	2"	Unie*.	22 de ídem, Santa Bárbara y Je.irto Marín.
V.	i r.	Unica.	3Í do idem, Piedras y Viajaras.
?»°	V. 1	Unica.	4" do idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio a fiu de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio eu la .forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Keiérida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 Ue 1884.—M.JMarreru.
Amargura pa-------
ral »io acreedores, bajóla presidencia del Comisan* donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autoríza lo c»n poder bastante, bajo apercibimiento de que po¡' la falta »io asistencia se les seguirá el perjuicio queco derecho haya lugar. Y para que llegue á uoti'fias do todos y radie p’»e ia alegar ignorancia, se expide el presente e iicto.—Habana, Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pablo Martínez Ban/.—Por mandado do S. Sría.,—P. H.,— Manuel Attdreu.	2SÍS A O 15
ElíICTOS.
D»>n Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi ti leer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Dia/, natural de Oauanas, casado, de 42 años, del comercio y encargado que fué de la cindadela «La Mulata.» eu ti Cerro, para que dentro del término «le nueve días so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por estala á D. J» sé Benito/; cierto V seguro do que si asi lo hiciere so 1« eirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dal Juzgado para los ! i ámités ulteriores de! procedimiento.—Habana y Octubre 13 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por manila
¡ ia Grande y Octubre 9 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Su »Sría., P. O.—A velino Rctapcourt.
*	281.5 E O 13
P. José Jprio y Vallier, Jue? de primera instancia pro-nielario i|e està villa y su partido.
Por este mi segundo o iicto, cito, llamo y emplazo á Pon José Dolori s Valle y Arleaga, natural del Limonar, provincia do Matanzas, de estado soltero, rie 45 año? de edad, oficio marino, ljijo de D >n Francisco y de D? Ana y vecino de ia I-abela, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de esponjas, sal y otios efectos; segtro deque haciéndolo »si se le pitá y administrará justicia y en caso co t ari » se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los Erira-dos del Juzgado con quien se entenderán los Irámitis posteriores del juicio.—Bagua h; Grande y Octubre 10 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Stia., Andrés S. Moreno.	2-55 E O 15
Don Aure’hv o Marti t y Al'»uso. Abogado del Ilustre O »lcgio de Burgos y Juez propiitui}o i}e primera instancia de iste distrilo judicial.
»ara su puai, libro la
do ue su Sría , Antonio Alvarez Ittsua. \ biieaciou en tres números de la Gaceta oln prisente tu su fecha.—Antonio Alvar» z Insun 1	2884 E O 16
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y bu pattillo, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo hI confinado moreno Vicente Díaz. Hernández ó Justo ferez, natural de San Jo-.é de las Lajse, Bollero, herré*
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju<a de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo si asiático Urbano Izquierdo, natural de Cantón, vecino de (sra villa, soltero, de 66 años, labrador í hijo de Lnoneí y Lama, á fin de que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presan le e.n este Juzgado á evacuar un apto de justicia t u ía causa que se le sigU» por hurlo de maíz; cierto y seguro no que .-i así Jo hiciere se le ( irá y administrará justicia y do lo contrario #-i le deülarurá rebelde y contumaz é incurso en las peras de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado pira hacerle las ulteriores notificaciones que teu-rrau.—Qi.e así lo tengo dispuesto.—Guanajay, Octubre 9 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De óidor; de Su Sria., Manuel de J. Atocha.	286Ú 'E O J»J
Don Alejando Laurel y Uolrigqez, Juez de primera iustrneja en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo & D. Juan Pa Iron (a) Juan Sol ib do, el cual < s jóven, lampiño, trigueño, dee.-tatura regular y envuelto eu carnes, pata que dentro de nueve (lias s»a presente en la Cárcel de esta ciudad á d^icorgarge de ta culpa que le resulta ep «tuya que e© ló sigue por robo á Don Jq:é Broxader; cierto y srguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io cout.rar o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante s lea («tía-dos del Juzgado ; ara que con ellos se entiendan los demás ttáiijiteg que qourrau.—Habana y Octubre 10 de 18$L—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2851 E O
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, J;j©s de pmm ra instancia del distrito fiel Monserrate de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, »ito, llamo y emplazo ADon Bartolomé Rodríguez San tan a, hijo de Don Juan y do D? María Encarna ion, natural de Canarias, soltero, y de 16 añ »s de edad, para que dentro de nueve diasdespuis del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en ©ste Juagado se le sigilo por uso pú-b icq (?e nombre supuesto; cierto y seg ro que de no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bátante los Estrados del Juzgado paia que cou ellos se entiendan los trámites que octnran.—Habana y Octubre 10 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2849 E O 14
Dou Alej miro Laurel y Rodríguez, Jtt z de primeia instancia d i distrito del Monserrate de esta cupital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Valledor MojarJin, natural tic Asturias, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se plísente en la Cárcel de »ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se ie sigue por (stafa á la s-ociidad de socorros inútúos «Los Hijos dtl Trabajo»; cierto y seguro de que si a?í lo hic iere ce le oiri y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y per bastante los estrados
clon y Animas, y un salar anexo, li ado ea la suma do quinientos ochenta y dos pesos sesenta y dos centavos y rebajada la tasación de la primera, á cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro peso? uno y medio'centavos; cuya casa y «otar se han de rematar el dia diez» (leí entrante mes de Noviembre, á las doeo de su mañana en el Juzgado á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por Dou Manuel Puerna c intra D. Alejaudr Abas-cal en cobro de peso.-; advirtiémiose que no se admit irán proposiciones que no cubran los dos tercios dei avaluó. Y para .su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia, libro el presente eu Guanahucnay i'ctu-bre h; de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Luiv J. Marín.	2885 'R J5
Don Cárlos Quintín déla Torre, Juez de primera instancia det Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente edicto y por término de veinte dias, se saca ¿i remate ou pública subasta, la casa situada en la calle de Acosta número cielito trece, acera Sur, cuadra comprendida entre las calles de Egido y Curazao; cuyo remate tendrá efecto el dia siete de Noviembre próximo venidero á las doce, en este Juzgado, situado en la calle del Prado numera treinta y tres, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran lasitos terceras partes del justiprecio, y que citantes se interesen eu dicha subasta podrán concurrir á la Escribanía dei infrascrito en donde los antosfee hallan de manifiesto. <4ue así tobe mandado en providencia de este dia, á consecuencia del juicio de paz, acordado, seguido por doña Bernardina Veña y Paz coutra D. Domingo Camino y Uria, eu cobro de doce mil pesos oro.—Habana, Octubre once de mil oehocientbs ochenta y cuatro.—Cúili s Q. de la Torre.—Por mandado do S. Sría.,—Francisco Ozegueru.	£881 R 15
D, Cárlos Quintín de la Torre ,v Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por ti nresente edicto hago suher: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pablo Francisco Carreta y Justiz contra la sucesión del Exorno. Br. Conde de OiRuüy, eu cobro do pesos, so lia señalado-o i día siele de Noviembre entrante á las ocho de su mañaua y en las puertas del Juzgado, silo en la calle dol Prado número 33, para que tenga i feoto el rem». te de una cusa situada < lt la callo de los Oficios número 1» de cantería antigua, manipostería, azotea y te a?, tu nda en cincuenta y un mil cuatrocientos un pesos cincuenta y dos centavos eu oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la escribanía dtl actuario á instruir.»© y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Octubre 6 d ) 1884.—Cario? Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Juau H. Vergel,	2S47 11 lt
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del • istrito de la Catedral.
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las nueve de la mañana para el remate de varias prendas y piezas de vestir y otros efectos ocupado? á consecuencia de ios autos del intestado de Don Francisco Ríos Sbdelro, tasados en cincuenta pesos sesenta y cinco centavos eu oro; ailvir-tiéndose »¡ue uo «o admitirá p:oposición que uo cubra el precio Integro del avalúo al contado y que este Juzgado e.-tá situado en ia calle de Consulado número 55. —Habana y Octubre 10 de 1SS4.—Josó Godoy García.— Pascual G. Hervás.	2887 R O 16
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera iustiucia en propiedad del distrito dtl Cerro.
Por il presento edicto se anuncia al público, haberse señalado nuevamente las once de ia mañana del din once deNoviembré próximo, en el Juzgado, Acosta treinta y d s, para 11 remate de la casa calle de las Figuras número no.venta y tr.s, entre Esperanza y calzada de Vives, retasada en mil setecientos veinte y oi.hc» pesos veiute y un centavos oro: á fin de que quien qUjt -ra hacerle proposición, ornara á verificarlo, pues se ha de rematar en dicho dia á favor de quien m¡, i diere. Que asi io ha dispuesto en la te-taimlitaría »Je ) Maifa Candelaria Gómez. — Dado on la Hal¡an:i á oneo di» O,»» tubro de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagó?.—Por mandado de B, Bría.,—Luí». Blanco,— Y para su inserción en tris número» consecutivo* »ie ese periódico, expido ésta cu au fecha.—Luis , Blanco.
2861 1C O 15
CON VOO ATOBÏ AS.
Por ésta mi primera carta de c-diclo, cito, il mío y ! del Juzgado jaira (¡ue con ellos s» entiendan los demás
—	«	. t *	i	a r	-\ f	• » I — -i	I.T.i l\.i Vi ai O	. l t fll.l 1/1 .4 /\ Y tí O 4
emplazo á los morimos Wenceslao Mato» y Margarito Consuegra, cuyas generales se ignoran, j ara que eu el término de nueve (lias se pivseute en la cárcel do esta ciudad á descargarse de U culpa que Icb resulta eu .’a can-a que se lis sigue par hurto de utt cerdo del asiático Joaquín Acn:i y frustrado de otros; ciertos y seguros de que »i así lo hieiireuso lis administrará justicia y de lo .contrario se les declarará rebelde? y contumaces y por bastante les estríelos del Juzgado puraque cotí ellos se en- j tiondan las notifleaoiono» y demás trámites del juicio.— Bejtn al Octubre 9 <ie 1884.—Aurellano Martín y Alón-| so. -Por matuiato de su Sria, Gaspar Borona.
2871 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi pria:©.' eJieto, cito, ]lam»a y emplazo á
trámites que ocurran.—Habana y Oclnbte 10 de 1884.-Veiaudro Laurel. -Ror su mandato, Manuel Baños.
2852 E O 14
ILCIHATES.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coftigny, Juez de primera instancia de tsta villo y su jurisdicción.
Por i»t pr «ente edicto se convocan ¡Ylos que quieran luioer |»rop nieion á una casa sitúa la en esta villa, calle de Pepe Autouio ain u mero eutre isa de O.mcep-
1.1 Sr. 1). José Lirio y Vallier, Juez.de primera instancia propietario de esla Villa y su partido, por mito mí lia dispuesto que par tres números de la (laee;a olí eial se convoque al j>.irdiu> Felipe Ridrígnoz, puraque ientro del término do diez dirs ( oniparezca eu «»I .luz gado para evacuar un aetodejusl/cia en la < ama formada por desaparición del misino Y cumpliendo l<» mandado firmo la presente en »Sagua 1.a Grande a II de Octubre de 1884.—Avelino Betaneourt. 2874 c o j¡;
El Br. D. Josó Lirio y Vuilier, Juez ib» primera instancia propietario de esti Villa y su pcLi.i, por aiíto mí Lia dispuesto que por tres números de !a Gace ta ,.f,-cial ss convoque á \>. José López, natural do San ,\n tonio de los B»ñ >s, soltero y de oficio campo, pac» que dentro del término de diez d¡as comparezca en este Juzga !o para evecuar un acto de justicia en la causa formada por haberse ocup u!o al j ardo Teodóro Ve!> z una yegua age na Y cumpliendo lo mandado firmo In presente cu Sagua la Grande áS de Octubre de 1884.—A ve-lino Rebine urt.	2334 O O 16
El Sr. Jue? Ue primera instancia del dislrilo de! Monserrate, por ante mí ha dispuesto (¡no por colé Piden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque moreno Francisco Herrera, untura) de éda. soltero, de veinte años y vecino que fué de la calle de VeUGqiieá número veiute y dos, á fin de que comparezca en esto Juzgado ¿ evacuar uu acfo do justicia eu cama criminal. Y jiaraque tenga efecto lo dispuesto hhro presente. Daban», Octubre 8 de 1884.—Jcsé M? Esplín sa.
£840 O O :u
El -r. Juez »ie primera instancia del distrito del i i» ar, por ante mí ha dispuesto que j»or tres números do a Quootn oficial y término do nuevo dia?, se convoque I). Ramón Vega y González, natural de Astur a », m»1-ter»>, dependiente, do diez» y ocho años y vecluo que» lijo ser, en once do Agosto anterior, de la calzada d i Monte número desciernes vi inte y siete, fonda «Li P:-a ii á flu de que comparezca en este Juzgado, Ghac.m veinte y siete, á fin de evacuar un acto uojuj..« i » . i> a faina criminal que eu él mismo ss sigue por hurto ó ¡dio Vega.—Habana, Setiembre 1»> de í5s4.—Rann,»» rortoearreño.	2507 O O Jfi
El Sr. Juez de jnimera instancia oel distrito del Rilar, jior ante mina dispuesto que por tres número? de i Gaceta ofi ául y término (ie nueve »lias, ».o lonvoquo á D. Francisco Agueda, natural de Oviedo, casad >, la brador, de sesenta artos de edad, á fio de que se presente eu este Juzgado, calle de Chacón número viiute v sil t», j ara evacuar un acto de justicia en causa criminal que en el mismo se sigue contra D. Antonio I-toiit í-guez. j.or hurto.—Habana, Setiembre 10 da 1834.—Ramón Rortoearreño.	2369 C O 16
Ei Sr. Juez, do primera instancia del distrito do Monserrate, en la ea.ua que por ante mí cur»a contra el moreno Guadalupe Rerdomo, p»r estafa, bn dispuesto, se convoque por tras númeroscousesuti veo de la Gacel;» oficial á D. Francisco Valdés Bsez.y moreno A'.'tel Rodríguez, para que dentro de quinto dia (kaiiuts riel último anuncio, comparezca en este Juz.gadr», sito Teniente-Rey número cuatro, ,á prestar declaración en la referida causa.— Habana, Ouuikee 10 de Í884.— Alaouel Baños.	2850 O O iü
El Sr. JF José Lirio y Vallier, Juez de primara ins-taucia i;ropiet¡»rio de esta Villa y su puitidj, porau-te mí ha dispuesto que por tres números ue ia Gaceta oficial se couvoque áuu (ai D. Agutriin, ajrardo Agu-tiu Amedagaó AmdzagH y A D. Manuel Alvarez, puraque deytrp del término do diez dies comparezca eu este Juzgado i?ara evacuar un acto de justicia en la causa formada coutia el moreno José Zacarías Abo u, j»(»r hurto Y cumpliendo lo mandado fluno la presente en Sag ya la Grande á 8 de Octubre de 1884.—Avelino Betaucourt.	2835 C O 1.8
El Sr. I). Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esta Villa y su partido, j»or ante mí lia dispuesto que p.»r Ires número? de li. (I »cita oficial se convoque á D. »Manuel Alvarez, vecino que fué de esta Villa,j»ara (¡ue dentro del térrnlno de quieto dia comparezca en esle Juzgado piara evacuar un tu to de justicia en la causa formada contra R. José Fuentes Gallardo por atentado. Y cumpliendo lo mandado fi.mn la presente en Sagua la Grande rt 10 de Octubre do 1324. —Andrés 8. Moreno.	£859 O O '8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Rilar, por ante mí ha dispuesto qno j»or tres número? déla Gaceta oficial y tórmiuo do nueve dias, o convoque al moreno Ceferiuo Nufiez, natural de A frión, soltero, de cincuenta y un año?, jornalero y vecino que fné de Jesus del Moni»; ciento diez, y seis, á fin do que comparezca en esle Juzgado, Ubaooii veinte y .iet<», a haber uso de su derecho respecto rt la in<temni'/.aelon á que ba sido condenado el moreno Jo.?A Dionisio Same»? y Sánchez, en la causa crímin d que se le siguió jx r 1»»-sioiH’s al (Xpresado Nufiez; en la inteligencia que «i uo verifican su comparecencia, se le tendrá por i enunciado á favor de aquél el imparte de dicha indemnización. —Habana, Agosto 29 fie 1S34.—Ldo., Uamo't Rortoca» irero,	2870 (’ O lo
El 8r. Ju»jz de primera instancia del dislrilo del Pilar, por ante mi ha dispuesto quo por tres números de la Gacita oficial y tórmiuo de nueve dias, se, conv» -uue á D. Juan Plana, vecino que ?e dice filó en el mea de Octubre »leí año anterior, de la( cali»» do Leu liad esquina á Refialver, A fin de que ebmpnie/.ea eu esle Juzgado en dia y hora hábil | ara evacuar un acto de justicia en causa crimiunl.—Habana, Octubre .3 de 18.24. -Ldo. Ramón Rortocarrero. ’	£868 O O ’(!
El 8r, Juez de primera instancia dtl distrito de! Cerro, ¡»or ante mí lia dlspiionto (pie i>or tics números de la Gaceta oficial se convoque á l»»s morenos Juan de Dios y Leopoldo Arozaréua, para que á primera audiencia comparezcan m este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la oausa criminal número doscientos sesenta y tres.—Habana. Octubre 13 de 1SS4.—Antonio Alvarez Insua.	£883 U O 1 tí
El Sr. Juez, de primera instancia del dislrilo do Guadaltijre, lia dispuesto por note mí mío por iros nlimero? consecutivo? de la Gao» ta oficial y término »ie lere t > día, se convoque a los pardos José de la Cruz y