
i ni BI muni 11’nai illirici ■
«lias ft ocular desdo notificaciones y di más trámites que le resulten en ¡a.
mismo.—Habana 15 de Julio do 1884.—C>lrlns Q. <1 e la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
-~?o X- I\ Olí
nueve
ft evacuar un union de otios
Cotorro, ) ara que deulro «le Ja fecha so presento tu tato Juzgado
acto de justicia en la causa que en u......._________
se lo siiruo por hurto, cierto y seiruio que «1 asi lo hiciere «e le oirá y administrará Juaiioia y de lo contralio se le declarar* rebelde y contumaz <5 incuiso en la« penas
[-» » nof bastante los Kstrado» del Juzgado.—
■ ■	• — — «»„_
1750 E O 25
Guerrero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia! de ente Distrito judicial se convoque por tres números |
de este uismw juu.v,.-. „„_____ _
consecutivos de la Gscata oficial á D. Vicente Gueriero y Guz.man, natural da San José de las Jjajas, casado, de SO años de edad, labrador y vecino de la Habana y ft D.
Nun.z, natural Je Pmar del Rio. viudo, de_32 tante obra 8e ha]la do venta en
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda
(le la Ley y P«'	dcC6s>e ”es Ce
remates.
Otmnabacoa J»'11° 8 uc	^ ^ Q, lindo.
(ligny.-PormaududodeSu feria., na5aeK Q 1¿i	__

Por a»t« ni
cite, l'amo y
tercer edicto y prepon,
Mato, natural de Galicia, del
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
ft conscouen-
CIO l’iwj.ii «M...	_
emplazo fl 1). .lord Mato, natural ui-uam.,»,,,,. ------- .	Por el píeseme edicto hago saber quo a
cío, como de 25 ft CO aflos, para que dentio de nueve diss ola de los autos ejecutivos t guidts por D. Francisco
■ ■ «■■!----iiiiinoio. se «retente en la Cárcel mi- Bariiuin corno liquidador de la Sociedad de Barquín y
- CompaíMa contra los Síndicos de la testamentarla con-D. Bartolomé Mitjansen cobro de pesos se el dia 29 del entrante Agosto ft la uua de su del Juzgado para el remate del
i--
después del último auuucio, se presente -..........
Mica de esta ciudud á di8cau.-ar.-,e de la culpa que le re- Computila co:
sulla cu la causa quo se le sigue por alzamiento, cierto y cursada de D.
’	- 1 - -i—■(«••ara rolicble V contu- ha setidado el
míos de edadTdélTomVñfoV v^:í„de¿“raM“3*>rpua ceta Imprenta.
edición de esta impor el Despacho de
r.Voin- nrtsento'i en este Juzgado para actoUde iusüciu.—Bejucal Julio 7 de. I«84.-Ga- par Ba-1
lona.	1671 C O 23
El Sr. I). José María Larrazábal, Ju«z de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por unto mi, en la causa seguida contra (1 moreno Manuel Martinez, por homicidio del pardo José Polharpo Teniente, .— ,.zo,.rnu il» i. Oacela oficial
IMPORTANTE.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CURA. Y PUERTO RICO
LOS
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
----- HUC SO lO ni^U(. - — ...
seguro quo de no hacerlo se le declarará rebelde y con tu _
y por bustantes los HstradoE del Juzgado pata que tarde y en las purrias uei	,_____ .
ellos se entienden los trámites que ocurran.—Hu- ingenio de fabricar azúcar nómbralo «Guacamaya» si-1884.—Alejandro Laurel.—Por su man- tuadoenla provincia de Pinar del Rio, término inuni-a~, —.______afios.	1966 E O 24 oipal de San Juan y ’	‘---— i. ««ntlitad de
Cários Quir.tin de la Torre, Juez de primera instan- insolemos dos rail irescieu^ _______„_____
centavos en j>ro. Y ft fin de que el que quiera rematarlo
" »nía d»l actuario á instruirse y al
~ ‘	' > - .o J» i ccx _.
maz
con ellos se «...________
baña Julio 19 »te 1884.—.a lojandro dado, Manuel Batios.
D. Cários Quir.tin de
eia del distrito de Belen Por este mi segundo edle emplazo á D. Francisco F 1 de Santander, soltero, do D. J uun José y DI Josefa, para que eu nueve (lias ft contar desde esta fecha comparezca en es
“*	J.-l l»„. lar1n rni.
Laurel.—Por suman- tuado en la provincia us r»««. ,....----------,-----
'	24 oipal de San Juan y Martinez, tasado en la eantidad de
instan- trescientos dos mil irescietitos setenta y siete pesos dos
---ir a	‘	---: —" "-»»vi oto r*l o
centavos en oro. Y ocurra ft la E->oribar
dicto y pregón, cito, llamo y wuu. ... ___________
l’alacios é Iturrialde, natural Juzgado el día designado. —Habana Julio i 26 afios, dependiente, hijo de Cftrlo» Q. de ia Tul re.—Por mandado de ¡su »»ara oue en el término de H. Vergel.	1786
Don Juan V»ldés Pagés, Juez de primera instancia en
J ulto 18 de 1884 — Sría., Juan 1786 1«	25
ha ili-pueato que por tr«s números de la Gaceta oficial	Terminada la colección de Reales 01«
se haga «aber á D. José Meya y morena i cresa Lucumí rlpnpa (Irq-rpíost v íliqnnyir»ionpq nni’i-p^nnn, oue se dicen ser padies del referido T.rrieute, así como «enes, ueutlOS y (USpOSlClOlieS COliespon»
á los demás parientes del imsmo, la existencia de dicho dientes al ano de 1879, que Comprende dos
procedí miento por si quieten mostrarse parte en él, pa- vnlnmpnps sp tíoíip en ponnpítnípntn dpi ra lo cual comparecerán e.id Juzgado ft la mayor bre- volúmenes, se pone CU conocimiento ÜC1
Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el pre- publico que so halla de venta en el despa-
la Habana ft 14 de Julm de^S84.-Jos^B. Egea. C}1Q esta Jmprenta aj precio de Cliatro
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del peHOS billetes el primero y al de tres Prado, por ante mi ha‘VJ*Rioy en m^sma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las
----	,	cM-rf-r _ \ nc\
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
vedad, sente en
leve illas a contar uw»o ______________
Juzgado, sito Prado 33, ft notificarse del traslado que
le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que
le sigue ñor lesiones ft D> Concepción García, ci» rto y
* ~J* ” »(•nainiot PMríl
flO
se le sigue por
Iik»T¿d. d. B.=|»

t'rauu,	_________r
de la Gaceta oficial se convoque á Doii José del Kio y García, natural de Asturias, soltero, cochero y de cuarenta afios, para evacuar un acto (le justicia en causa criminal, debiendo comparecer en este Juzgado, sito Escobar 146, ft primera audiencia ft las ocho de su mañana.—Habana Julio 18 de 1884,—José B. Egea.
»787 c O 23
estra lo»
justicia y en otro caso se maz y se entenderán con 1 a notificaciones y demás trámite» que misma.—Hab na 17 de Julio de 1884.
Torre.—Por mundido de Su Sría., Juan 1J. Vergel.
1753 E O 24
del Juzgado las .- le resulten en la do 1881.—Cários Q, de ia
tostes, mostradores, mercancías, muebles y demás obietos del establecimiento de fonda y posada de Cris-
i —número 415,
1753
Juez
Municipal en
Dr' “ÄS Ä S*«, y do Primera
apreciado todo en trfscientos setenta y un petos ~iu-cueuta y un centuves en oro, habiendo señalado para el reto del remate el doce de Agosto entrante ft ia h ra de las dncey se advierte que lióse admiLirft oferta iuferior á los dos tercios de la tasación. A-f lo tengo dispuesto en el juicio ejec tivo seguido i»or uo » Salvador Gui/.art y
T'*	T-»..A TVTofruM tí).
Ft„C contra D^^u'en espesos =d^
instancia del mismo.
Por el presente e ne oae hace sab*rá D. Miguel O*- Cristina.—Habana y Julio uz	uu »^
González «le Castro haberse señalado el dia treinta p^g^s.—Por su mandado. Antonio Alvarez Int-ua.
•	-----r.ora nim r*nm-	1787 R 25
te de afectos
faeilttados^para	^j-uhq0 Valdfe
car Gou
de) que cursa a las nueve uo __________.
parezca en el Juzgado sito en la calle de la Habaua número 43, ft evacuar el reconocimiento de un vale que otorgú á favor de D. Autonio Arguelles por valor de quinientos peso», apercibido de que se le tendrá por la legitimidad de diebo vale si no compare-
. señalado.	' ’ I — ' —
CONVOCATORIAS.
confeso *n la legititaldad de	_______
ciero el dia señalado. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el expresado González de Castro con-» — .(..n„1 „„ (.,,hro de pesos.—Habana
D. José Miery Valdés. Juez de primera
José B. Egea.
1737 O O
F 1 Sr. Juez, de primora instancia del distrito (le Be-
1 ~ ~<,A ,'r"' nrímnrrs de
colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebaja de 25 p.g

la Gacela oneiui SU UUII U.j,.V r- __ | m
de Santander, casado, mayor de elad; á D. Benito Garóes y Arsguás, casado, natural de Huesca, mayor de edad; ft D. Juan Aruai Arroyo, natural de Huesca, soltero y mayor de edad, timbos vecinos que fueron de la calle de Aguacate número 70, y ft Don José Ventura»y Valiés, n .tural de Cataluña, soltero, dependiente y vecino que fuó do ............. —u- -a------ n* „„pa
que
Xj^ AMERICA
DE
0	que lúe uu la calle de la Bomba número 24, para
1	dentro de quinto dia después del último anuncio marezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado
número33acouSfln“de"°evacuar uu acto de justicia en
« 1UlUclU OO, tu _ o, ,	_ t..i!a i c ,1 /-» 1 ÛQA _b'canniaPO
56,
bahamonde.
COMPOSTELA 56.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
FATlA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho da esta Imprenta ft un peso cincuenta centavos billete«.
LEY PROV1MOYAL
ftULOS BCiíniuox j/«,»	_____
tr.i D. Antonio Argúelles en cobro de pesos.—Habana	...
Julio 17 do 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por man- .	, 1	u. joso m«»» >	.
dado de Hu Hrfa„ Br. Bei uard.» del Junco.	ustancia tntor.no de rsta villa y su partido, por ante mí
lei95 E O 24 ba dispuesto que por tres nrtmeroa fio la Gaceta oficial
Don Joh5 üodoy García, J cz do Primera Instancia del *!e '? H&b*na .-e convoque ft D. Jo-é Buscaia, para qup Distrito de la Catedral	dentro del término de quinto día comparezca en este
-----1—a ,i„n Juzgado para evacuar un acto de justicia '	-----
eu la causa

Mo-
tados desde esta focha se presóme c ____________........
nombrar Abogado que io defienda en la Excelentísima oa8ua ** v««».
Audiencia en la causa que ¡o» le sigue por lesiones, aper- renoA,, „ n
cibido de que si no oomnareciere se le declarurft rebeble .	,	*r‘ . •
•	»- ■»»-(... H.innrmridad con tan?ia propiel
--*	.liounut
t UI OOll/ f.. ----
Hafael Lago, para que en el término uo um=». „—--- n..rLO
áados desde esta .fecha	^agua la Grande ft Yfi d¿'jüíio de 1884 -Andrés 8.
1	16'o C O 20
___	. José Lirio y Vallier, Juez de primera ius-
'»'Í‘“ii'.'uY	»,»„,«	¡»ropietario (le » sta Villa y su partido, por ante
’ ^	irá,nuca (le la Pansa mí ha dispuesto que por tre- números de la Gaeet: ofi-
U|Mií .i» ismair sd Poíno Parnfa ’ cial se convoque ft uu tal Publllones, para quo dentro ’í O va	J 16V2 Ey O 24 «^término ele diez dias comparezca en este Juzgado
sr5^f•*“*
en propio iad de »uar del Rio, tU.	cumpliendo lo man tado firmo la presente en Sagua la
Por . sta mi primera carta «le»edicto ypregoücto a á H de J ulio de 1884. -Avd.no Betancourt.
llamo v emplazo á L). Jo.-é Marrero Perez, para que	j(j q o-,
dentro-de nueve d.as compzrejsoa	El sefior ,1« primera instancia deestavilla
cibido de que y por bastantes ios Estrados quienes sa e i t—r- «"-«n n»« d —Habana 14 do Dito. D miing » L. Oliva.
OO, UUU O» UU --------
causa criminal.—Habana Julio 15 de 1884.—Francisco Ozeguera.	1745 C O 23
El señor Juez de primera instanoia del distrito del Cerro, por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Manuela, madre de la de igual clase Coleta Larroque, vecina que dijo ser de Prado uútnero S6, ft fin de que so presente en este Juzgado, Acosta 32, de ocho ft diez ile la mañana, re*H)es-con el fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio	Gran
18 de 1884.—Luis Blanco.	1712 O O 23
El Sr. Juez de piimera instancia del Disttito de Belen por ante mi ha dispipsto que por tres nfimeros de la Gaceta oficial so cpnvoque ft D, Juan Vento y Díaz, i fin do que se presente en este Juzga io, Prado 33, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio 11 de 1884.—Fram,isco Oj$“guera, 1748 C O 23 1 Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mt lia dispuesto que por tris números (le la Gaceta oficial se convrqoe ft un individuo nombrado 1). Felipe, que en el mes (le Febrero último era dependiente del tren de lavado de Don Miguel Solts, situado en la calle do las Virtudes número 14, ft fin de que se presente uu uC ci.-co
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y | surtido de muebles y pianos TODO A PRECIOS MODICOS.
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos 13. 13. el ejemplar.
Se hacen prendas y so componen relojes.
NO l1 A.—Se alquilan pianos y se compran prendas | muebles.
LEGISLACION
DE
IYSTBl]C€lOY PtBLI€A.
deutro ae
causa uandez
clarará n-u -»-.«....... r _
del Rio Julio 10 do 1884.—Francisco Por mandado (je Su Sría., José V. Urrutia.
1084 E O 24
Don José Mier y Vuldés, Juez de Primera instancia ac- I í'-TVi—»¿o.
-	---- »..rM.irt	loe juno de 188-1
> **■	. -It
dias comparezca en este Juzgado justicia. Y para que teuga efecto io uispues u i», presente con el visto bueno del Sr. Juez.—Guanajay r"i»r» dn 188-1.—Por D. M. de J. Arocha
"ciclental de'esta Villa y SU Partjdt).
1769
UiUCiivai uv vuvm _____ ,	fv*V
Por esto mi primor edicto, cito, líaipo y emplazo al pardo Manuel Giménez, natural tlol Calabazar provincia «le Hanta Clara, de estado loltero, de 22 años de edad,
■*	’ ---- ■"	'	*	*--- ^ ~ «"«"O difitt

contados desde la fecha se preseute
déla culpa que leiesulta
en la causa que
en decreto
juicio ft la hora dplfts
Frauoisco
O 25 José de orres por sputato o^diciio
doce del día verate y o :ho fiel tres uúrpero» con-
i calle do las Virtudes numero h, uuuuequoK jote en o»te Juzgado, Prado número 3,3, ft evaouar cto de justicia.—Habana y Julio 15 de 1884.—Eran-» Ozeguera,	1744 0 O 23
■	■--«---->«» .l:.l.¡(„
©BM TBST®.
Elementos de Minera^
lMsefior'juez de primera Instanoia del distrito del lOSría por D. FELIPE POEY, tercera etli-o„ .......i, mi hadisnuesto aue p r trts números ~________j._____,i„ „„ ,rnnrlo on la irrmrfinta de
Prado, por ante mi ha dispuesto que p r trts números *\	r .	.	.	.	,	.
de la Gaceta oficial se convoque ft D. Fernando San- cion reformada, se vende en la imprenta de
... „„«„k,„„i.„(o.,_	-------todas las librerías de esta
ft descargarse (íe la culpa que iei««.u. «.. ------ ,
se le sigue por asesinato, seguro de que haciéndolo así ■ ‘¿7“	’ÚV efe’tola oouvooue oor tres número» cou-
hc le o»rá y administrará justicia y en	£ ^.tiVos Lía Ga^to
es ».— ivt. „„„i r4amía Barrio para que asistido de repre-
Gaeeta oficial se convoque
chez y Quesuda, dependiente quoeiadel establecámieu-to de iopas «La Traviata.» situado en la calle de San Rafael número 23, [»ara que dentro de terceto dia comparezca en este Juzgado ft evacuar un gcto do justicia en pausa pf»miDül.^-Habana 3u de Junio de 1884.—VenancioDiaz <hjl Villar.	1720 C O 23
El sefior Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la (faceta oficial ge convoque al pardo Luis González, vecino que era de la calle de Paula número 53, para que de once ft doce do tercer día hábil comparezca en este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Hubaua y Julio 7 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	17ÍQ C O 03
El sejjor ^uez do primera Instancia del distrito del Prado, hp »li-puesto por ante in( que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque ft D. Victoriano Vipl y D, Bernardo Prendes, para que comparezcan en este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia.— Habana 18 de Julio de 1831.—José B. Egfa.
1739 C O
la Gaceta y en capital á $ 5 EpU.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modilioaoiones aprobadas por el Gobierno Supremo, ol Reglamento déla Jjn.ixersi.dad, del Instituto de’. Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y tododo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor-tanto cora que es la que hoy rige en los Estable-'cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
EDICION OFICIAL

DE LA
<10 lî50;k.—J libo mici j « M.r—,	-
Avelino Betancourt.	1772 L O 24 I ¡a forma dispue-ta libro Ja preseme eu oau ««a»«
Don Tonni» Vails y Rodriga«?, Juezde primer» instan- Lajag . j* ru|io dtí 18S4.-Euseo Vareta y Peon, '	........."tn.H. b.1.	I J7.A...1T'	J709 C O 25
eia de « sta Villa y su partido judicial.	. ,
Por esterni primor edicto, cito, Jlamo y emplazo á ]
CreUri'aetlor Juez de primera lj:«tancla ^1 detrito de
El
JTCir tiHü im PM'MV».--- ,
D. José Esquível natiirftl de Puerto Príncipe, provincia .	,	,	.	-----	.___ , .
de Ídem, de esta'lo soltero, de 22 afios de edad, oficio J? -Medial, lia dispuesto que por tres núnaeios Uo la
campo y vecino de esta Villa ft fin de que en g) término Gaceta oficial se convoque ft D. José García Brinceiro,
(lo nueve (lias contados desde la fecha se presente eu ¡a P1»1"0 ()l,e dentro de quinto dia se piosente en este Juz-
Cftroel de «sta villa, ft deseurgurse de la culpa que le re- ^ f,vflcl,lur lll? aA” de jusicia. Habana Julio 19 de
la causa que se le sigue por rapto de D? Luisa	Domingo L. Ojiva.	L78 O 25
»	---, „„ [„ „¡r4 v ndml- El sefior Juez de primera instancia del distrito de
adalupe en la causa que por ante n+í o".rsa por e»lafa
IEÏ DE UIMM ï REVISION EH 10 «VU
Para e! 3«ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
MRA LAS ISLAS
Hechas extensivas á esta Isla por Real »nies de I de Enero de 1883.
Si nadie cu isla Istmia á	Billetes.
DE
23
CUBA. Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto do 20 de Julio de 1882
lili
PARTE NO OFICIAL.
liara la administración y realización del impuesto de So vende en la Administración de este perió-1 Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d»
dico á 2 rs. plata el ejemplar.
Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
HABANA 26 DE JULIO DE 1884.
tir*! J ti mí»* -, — W-.	_
JVIauuel V. Lavarti«.	1700 E o 24
Dou h,ug ni ■ Antonio Flores, Abog».(torte los Tribunales Ue ia Nación, Juez Municipal del distrito de Be-
insertará en
números
tul C.ttvo UIU* «fsMjv» v. - -__
Palacios de la Cruz, natural do Burgos, de diez y nueve liños, meretriz y vecina del punto indicado, para que sus pruebas «omparc-zea en este luzgado el dia 31
edad y vecino que dijo ser .le ia calle de O’Keiliy nrim.-32, dependiente para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este J uzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gacela oficial expillo la presente en la Habaua á 22 de Julio de 1884.—Ariur»» Galletii.
»77« C O 25
con sus [»ruceas IVI.,..,,._____________ _____
del corriente mes ft las doce de su mafiutta para la celebración Jelj'dolode faltas correspondiente; apercibido
, i».11 _<	(„(„(r. an an rnhí 1 lía
(»ue do no Comparecer sé fallará el juicio en su rebtl lía :	’ »»or bastante ios Estra tos del Juzgado para
teniéndose por"bastante__________ __
notificarle t-n t-llos cuanto ocurra y dernft-trámites.— Habana Julio 10 de 1“81.—Eugenio Antonio Flores.— Por mundano «ie 8u Sría., Joe6 Muño/ Cotiza ez, Secretario.	1C8D E O 25
D.»n Frunolfco Noval y Martí, Juez de Primera ir,»tunda en propiedad d» Pmar del Rio, etc.
Por el presente se cita ft D. José Duaite para que en el termino de nueve dias compar zea eu este Juzgado con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de un caballo del mismo —Pinar del Rio Julio 12 de '884.— Fiuoci-co Noval y Martí.—Por »laudado de Su Sría., José V. Urrutia. 1706 E O 6 Doctor 1). Ran» n Martínez y Morales, Juez de primeen in-taticiiv en propiedad de Jaruco y su partido etc.
por este mi torear ediot > y pregón, ciio, llamo y emplazo al moreno Simón Rodríguez, vecino de San José de las Lsjts y como de veinte y dos años de edad, ft fin de que en el término de nueve dias se prisente en este Juzgado ft descargarse de ia culpa quo le resulta en Ja causa que se le t'guió por lesiones; cierto y seguro de quo si asi o hiciere so le oirá y a iimnistrarft justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los trámites de la causa.—Jaruco Judo 17 de 1884 —Ramón Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y para su inserción cu la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha su [ira.—Rafael Ágiliar,	1781 E O 25
~	—	•	*•	I
Artur(
J774
A virtud de la causa criminal s*guida contra Don Manuel Justiuiuui v Faura por lesiones ft Don Cftr-los Guzman amargo 6 sea Don Uár.os Bacallao, el señor Juez de primera iu-tancia de esta villa ha dispuesto por ante mt que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ft dicho perjudicad»» para que n el término de quinto dia después de la última publicado se pr-sente eu el Juzga lo á declarar —
Guanabacoa Jnlio 18 de 1834.—Luis J. Mar.n.
1784 C O 25
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dij Teresa (^uijauode Molina y D» María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio »Serpa.
CONSI 11UOION	Dr. JUAN DE LA TORRE,
DE LA
PARTE ECONOMICA.
El Sr. Juez de primera in.-tandu del Distrilo de B;-leu por ame mi ha dispu» sto que [ or tres númeios du lu Gaceta oficial se convoque a D. J» sé Ramón Peiró, ua-tu ai de Valencia, soltero, zapatero, de 23 afios de eda I y vecino que fuó de ia oalle de Colon esquina ft Morro j --------- x i. rviui.i.r breve lad coinpar»xca en est»
á fin de que ft la mayor breve Iad compari zea Juzgado, sito en la cade del Prado » úmoro 33, ft fin de evacuar un acto de justi'-iu. Y cumpliendo lo mandado
libro 1« presente eu ia Habana ft 15 de Julio de 1884.___
Juan H. Vergel.	4752 (3 O 23
Ramon Martin«« y Morales, Juez de
ÖÜIBCA DEL AGEICDLTOR
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Or. J. Santos ïomaados,
Paseo de Taco^
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
INSTITUCION PROVISIONAL
IpARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
El señor D.
primeta inst u¿ia en propiedad del l>^rUdo ju»ii.úal de
I uruco. ha dispuesto en e\ incidente para tratar del cum-1 .	. t ........ *.n !íi « ífiihíi míe Rü si-
plijnleuto de la ejecutoria r»-cuida eb la » ansa que se si guió contra D. José Marín González y otro por lesiones, que por la Gacela oficial de la IJabana en tres números consecutivos se convoque al repetid D. José María Gonza ez, cou el flu d? que en el término de ve.nte dias
«a «»o z» uu nvtiniru
ufc
Dou José Godo, (Jar. la. Juez de primera instancia en propiedad Jel Distrito de la Caudral.
MCUUU VA «.i 1/|(»(..VV —--- -
Por osle segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D.
Enrique Gusto » Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, presidiario y de treinta y dos años, para que en el término de nueve di -s contados desde la ftehase preseute en este Juzgado, Cmsulado número »55, ftfin de que
nombre nuevo abogado que lo defienda en la Excnia. i la Gaceta oficial se convoque-----------
se le sigue por quebranta- no que era do Ancha del Norte número 67, y D. Pedro ----------------------1- Martínez Gran, de Aguila 84, para que deutro de tercero dia compar, zcan en o-te J uzgado, ft evacuar uu acto
- r	---•—»—» tt.
dispuesto libróla presente.—Jaruco Julio Buenaventura Sauclitz.	168t¡ C O 2,3
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia d¡apu«sto que por este órden y en Ires números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ft D. JoBé González para que antes del le»cero día coftip«-rezea en el Juzgado, Inquisidor número 33, y ft las ocho de su mañana a prestar una declaración en o»usa criminal.—Habana Julio 19 de 188-4.—José García Tejada.
1740 O O 23
E! Sr. Juezde primera instaucia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de •» Gaceta oficial se convoque ft D. Entique Sacall, veci-
Audieneia en la causa que _	__	„
mieuto de oondena, en virtud de haberse excusado el Ldo. D. Manuel Morales; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juz-gudo con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Julio 21 de 1884.— José Godoy García.—Por D. Bernardiuo Suarez, Jesús Rodríguez.	1779 E O 25
Don Aurelisno Martin y Alonso, Jutz de primera ins t.hnela de esia ciudad y su partido Por el presente segundo edicto, cito, llamo zo iV D. Manuel Duranza. natural de Canarias que fué del pueblo de 1« Salud, soltiro, labrador años de edad, á fin de que dentro del término dias se presente en la (ftr -(l de esta referida ciudad ft risponder de los cargos que le lesul’an en la causa que se le sigue por rapto de la parda Angela Caraballo,
de justicia' en causa crimlnalT—Habana y Julio 8 de 1884.—Venat eio Diaz del Villar. 1722 C O 23 El señor Juez de primera instane a del distrito de
— — — -. «nr. nrtmnvAa
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemeptal, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para ios que se dedican la agricultura, inteligible aun por las personas Iejemplar, que no sepan más que leer.	'	J +
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle «23.
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
vende en esta Imprenta á 50 cts.
Se
del Teniente ltey n.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
TRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
IS1.4 1)E CUBA
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, adminis tracion y cobranza;	-
nn índice alfabético de las
Belen* por ante mi lia ‘dispuesto que por tres números mismas tarifas para su mayor inteligencia y el
de la Guceta oficial se convoque á ü? Felicia y Di Cár- ,	,	, .	,	*.	, °r
mea Moliner, veciuas que fueron de la calle de la Ha- deci eto é instrucción dictados para la formación
e'Ar‘ * n ~ *5-'	lo mnrnr hrftVPíiad
ña'n, nrtmero'248. ft fin de ([ue A la mayor brevedad . del padrón industrial.
mmm para sí
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos B1B. el ejm-plar.
REGLAMENTO
es mne-
Beleu, por ante mí ha dispuo-to quo por de la Gaceta oficial se con voque ft D. Amonio Seijas y l’adrou, natural de Canaria-, soltero, de44 años, cochero y vecino que fué de la calle de Concordia uúmero 44, ,i„ „.»».,(„ »da doanues del último uuuu-
con criminal.
Lodo. T> Miguel esta Villa.
T
mon It»yea------
baña, soltero, de oficio sastre, cuyo domicilio se ignora para que comparezca eu este Juzgado el dia veinte y nuevo del corriente ft las ocho de su rnahana, sito calle
-	"* ~------i«».«« «Po..ta tíl tu i
esta vina.
l'or ei prtseute, cito, llamo y emplazo al pardo Ra-i R»ycs Echegoyen (á) »»El Niño,»» natural de la 11a-
■ — i — i».
1746 C O 23 En virtud de provblenein de este día del sefior Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido; se convoca por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Serafin, patrocinado que fué de Dou Socorro de coudioioa libro, do (Statu-17 años de edad, lampi-
rtancia del presente folleto pnru todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á nos pesos billetes el ejemplar.
PAKA LA
nuevo Ufl ÜUIUCIIIVI (V 1M» wvaav	___________t
de Cad( lias númeio 15 para que tenga efecto él juicio de Vichot y eu la aotñalida i de coi fullas por liciones á la de igual clase Eusebia Torres.— ra altu y delgado como lo 16 ft Por habei lo t si dispues o en las diligencias de la mate- ño y picado de viruelas ft' fin de que dentro del término Ha -Guanaliaooa 15 de Julio de1884.-Miguel Francis- de nueve dias comparezcan en este Juzgado ft prestar co Vioudi.—Por mandato de S. Sría., Enrique Moreno.	... S 1
—...... li»88 E O 25
»Sec» (ario.
Don Cáilos Quinan de la Torre, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen.
l*or iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José García Castro, natural de Asturias, soltero, de
un acto dejusticiu en causa criminal de oficio.—Bejucal Julio 10 de 1881.—Ar»g-1 Carballo. 1703 C O 23 h 1 tír. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Ouanubuooa ha dispuesto que por tres números de la Gicota oficial He convoque ft un cochero nombrado Antonio i’erez para que comparezca en este
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á srastos de
gastos
guerra.
De venta en el- despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
DIS LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias, :
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía Anónima de Fkrko carriles de
Caibarien á Sanctí-Spíritüs.
En cumplimiento del acuerdo déla Junta General extraordinaria de once del corriente, cito ¡í los señores Accionistas á Junta General extraordinaria paralas doce del dia 2G del presente mes, con objeto de elejir Presidente do esta compañía por remoción de D. fea-blo Gamiz.
Igualmente se procederá á la elección de un Vocal suplente en esta Capital y otro eu Remedios, y en caso de que fuera electo Presidente alguno de los señores que en la actualidad son Vocales, se procederá á cubrir la vacante que resulte.
La sesión tendrá lugar en las Oficinas de la Empresa sitas en la calle de los Oficios uúru. 8. Adviniendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número do socios que concurran y los quo no asistan pasarán por lo que acuerde la mayoría.
Habana 15 Julio de 1884.—El Presidente interi-Manuel Martínez.
co,
Comisión liquidadora dr ^,a Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
■ci
de
POLICIA URBANA Y RURAL
JJ, |JU9C umvi«	-----
comercio y do 23 años de edad, pura que en el tériuino ----------------------.
de nuevo dias ft contar desde esta fecha se preseute eu Juzgado para evacuar un acto de justicia en el refeiido sito Prado 33, ft deBcaigirse de la cuipa exhorto. Y para su cumplimiento ld.ro la presente.—
1— 1 Habana Julio 12 de 1884.—uascual G. ITervás.
10S1 C O 23
A consecuencia de la causa formada contra D. Pió
este Juzgado,  -------—, - —	- _	,	,
»ue le re u ta eu la ci usa que ou este Juzvado se ie si-qje ie _	& n geiahn Habucedo, cierto
gue por el delito do estala ft D. S»
V seguro de que »i asi lo lncitre s< le oirá y administrará Justicia y en otro caso so le declarará rtbeldey cou- mivuyono pur uunu uv uu tumaz y se entenderán cou Felpados del Juzgado las Ramírez Estenéz y uua albarda y freno de D. Vicente
RENDICION DE CUENTAS. IPRDBUGIi ï IE11DID1 0BSLBÏ1B
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
-HÍLLASE DE VENIA EN ESTA IMPRENTA
DEL
termino municipal
DE LA
HABANA.
Ayun-
Mandadas observar ñor el Excmo lamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache» de libros de la Gaceta, teniente Rey 23.
Estando ya satisfechos gran número do Sres. Acreedores del diez por ciento que se reparte c informe al acuerdo de la última Junta General deSres. Accionistas, la Comisión ha acordado que 3e siga abonando dicho diez por ciento á los acreedores qué no lo hayan cobrado. cualquiera que sea su capital, desde esta fecha eu adelante, hasta pagar á todos I03 acreedores.
Lo que se hace público por este medio para que los refetidos acreedores ocurran de once á tres del» tarde á la casa calle de O’íleilly núm. 25 á percibir el diez por ciento que les corresponde de sus capitales impuestos.
Habana y Julio 21 de 1884.—Sebastian Fernandez de Vclasco,—Juan A. Isasi.—Isidro Alonso,
Dou Andrés Rodríguez Corrales ha participad,0 el extravío de las Certificaciones He Depósito expedidas á su favor o.on los números 68536 y 63557 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia pof este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depóát° referido, ocurra á manifestarlo; eu la iutelijeuc'ii de que si dentro del término iudicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1884,—El Secretarios Manuel de Jesi's Ponce.
Imprenta del Gobierne y Capitani* General poi 8. AI,
«