Ledo. D.
ta1
José I. Hernández y Calvez.
José F. Espinal- y Casa ñas,
” José Almagro y Vega. jj'r jt José Rocamora y hiera.
Habana y Julio 23 de 1S84.— El Secretario dor, José A’. Cabel o.
Con-
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
T)o» Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de Ja 4\l Compañía del 1er. Batallón de! Regimiento Artillería y Fiscal del mismo.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas gene-erales del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo eoutra el artillero de la
Batería de Montaña Antonio Navas y Dom uguez, hijo , José y de Isabel, natural de Málaga, por el delito
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro de la contribución directa por el concepto de Fincas Urbanas del distrito municipal de esta ciudad correspondiente-al primer trimeatré-del ejercicio económico de 1884-85, pudiendo los contribuyentes satisfacer SU3 cuotas sin recargo alguno hasta el treinta inclusive de dicho mes.
La recaudación so llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este Estanlecimiento.
Sa considerará moroso al contribuyente que el dia treinta de Agosto no haya satisfecho su cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos
lose v ue «nUU., ..........„.................. por ciento sobre el importe de la misma: desde el si-
nuc encontrándose rebajado por la Plaza, en el In- fíuiente dia empezará la notificación á los deudores, ¡o “Providencia,” sito en la Jurisdicion de Güines,, requiriéndoles al pago dentro de los tres dias inmedia-? i . ausentado sin dar conocimiento á la Autoridad tc¡s a* en hayan sido notificados los cuales satisfa-'„-.osnnndieate. por el presente tercero y último edic- ran °G-0 , Por ciento de recargo sobre sus cuotas por
derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se --------.< i- Administración Principal de la Ila-
Ayuntamiento de Batabano.
Correspondiente, por el presente tercero y to cito, llamo y emplazo al citado artillero, al cual no ’¡e námará más para que en el término de diez dias á contar desdo el de la publicación, se presente en el Cuartel que en esta Ciudad ocupa el Regimiento, parn responder á los cargos que en dicha causa le resultan,
•	1	_^ ü rti, I A CO f A OACrll I Vtl lo ro 1 1 C3 O All O A I n I
pues día
tente.
de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel-
y será juzgado per el Consejo de Guerra compe-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia libro el presente en la Habana á 17 de Julio de i884.—Eduardo de Tapia Ruano.
P. Antonio Cañamaque y de Auñou, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de la Habana.
Bebiendo prestar declaración-en causa criminal que por el delito de desaparición y desfalco instruyo contra el Teniente de Infantería I>. José Gómez Ulla, paisano D. Jacinto Perez Espino, que en Noviembre de 1882 era vecino de la calle de Bernaza número 31 i ignorándose en la actualidad el punto de su residen- Idem de, Ayuntamiento"'".' da; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón al referido paisano para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía,
Lealtad 153, con el indicado objeto y de no poder verificarlo, so presenle á la autoridad civil ó militar del punto en que resida para que por su conducto llegue á mi noticia su actual domicilio.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Comandante Fiscal.—Antonio Cañamaque.
entregarán á la cienda pública de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determínala Instrucción.
Habana 22 de Julio de 1884.—El Sub-Goberna-dor, S. isíoyano.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Julio de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 223J p.g y cierra de 224-} & 224J p.g á la» 2. FONDOS PUBLICOS.
Comandancia militar de Manna de la provincia de (a Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentín Sartaolaya Aletnon, natural de Logroño, do 32 años, soltero y marmitón que fue del vapor “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuDaz, sin más llamarle ni empla-tarleé incurso en las penas que las leyen establecen.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de osla Provincia.
l’or la presente mi única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dins á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver de un individuo de la raza blanca como de 60 á 65 años de edad, vestido con pantalón de casimir oscuro, saco y chaleco de paño negro, camisa de color á cuadros y botinas, que apareció en aguas de la fortaleza de la Punta el 16 del pies actual al parecer alionado, para que se presente en esta Fiscalía en dia y liura hábil á deponer lo que les constare tar.to sobre su identificación, como respecto á su domicilio, familiares que tuviere y causas quo ocasionaron su muerte, eu lo que obsequiarán la administración do justicia que eu nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal.—José María Caro.
Di u Jo¿é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco l’rendes y Fernandez, natural de Oviedo, de 23 años, soltero y camarero quo fuédel vapor “Comillas,” para que so presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado do dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declara rebelde y contunaz, sin más llamarle ni emplazarle, é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José M‘7 Caro.
Don José María Giro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de cansas de la Comandancia de Marina cíe esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, por término de cinco dias á D. Antonio Vilcties y Fortes, natuial do tiñuela', provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero, estudiante y que vino á esta Capital de polizón eu el vapor correo “Antonio López,” eu Noviembre del año anterior, para que so presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por tal motivo, sin más llamarle ni emplazarle, en el concepto que de no verificarlo se tendrá por rebelde y contunaz, é iucurso en las penas de la Ley.
Habana 21 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Renta 3 p.g interés y I de amortización anual....,... 86} á 86 p.g D. o’o,
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualida-lea...... 79 á, 78J p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
8 a 77 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba........ ............. 19 a 18 p.2 I). oro.
Banco Industrial........... 55 ft 54 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-do.........................58 a 57 p.2 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina................... Nominal.
Banco Agrícola...;...... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos j ,T ,	,
y Depósitos de la Habana... f Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacén«*» de Hacendados................. 55 á 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..... 60 á 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas............... 73 & 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 42 á 41 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 á 44 p.g Nueva Compañía de Gas de la \ sn a 7{)	~ D
oro.
Habaua................../ a
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 75 á 74 p.g E. oro.
Idem, de Matanzas á, Sabanilla.....................60 á 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jticaro... 15 á 14 p.g D. oro. Idem de Cieufuegos y Villa-
clara..
48 á 47 p.2 D. »
Idem de Sagua la Grande... 48 á 47 p.g D. oro.
Id. de Caibariená Sancti Spiritus..................... 57 á 58 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 95 á 94 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana íl Matanzas...........- Liquidación.
Tdem Urbano.............. 39 á 38 p. g D. »
Idem del Cobre........... 80 á 79 p. 2 D. Sin oper.
ídem de Cuba............. 80 & 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
El sáoado, á última hora, 75 acciones de la Compa • ñía de Almacenes de Regla y Ban co del Comercio, al 58 p. g D. oro C.
$ o.500 Renta del 3 p. g y 1 de amortización, al 86} p.g D. oro C.
8 acciones del Banco Español de esta isla, al 19 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. 4 á 7 p.g P. s[p. f. ye.
Inglaterra.......... 20 á 20} p.g P. 60 <i|V.
fiVunnia	/	& G1 I»- f >'• 60 d[V.
francia.. ,.........\ gj-á 6} p.g P. c|v.
Alemania............ 3} á 4 p.g P. 60 d]V
Estados-Unidos......{ $ *	y
Í8p. g liasia 3 m»ses, 9 p.g lia^ta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.

Blanco trenes de Derosne yl 11íl3ra ra oro
Rillieux, bajo á regular..../ 11 a ^ rs> ® oro’
Idem id. id. id. bueno á superior ...................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).............
Id. bueno A superior número 1 10 á 11......................./
12} fi 13 Id. 14 id. id.
6} á 7 id.
Quebrado inferior á regular 1 C1 . Q , ,
número 12 á 14..........j- a 9 m.
Id. bueno n? 15 á 16 id...j
Id. superior n? 17 á 18... V Nominal.
Id. florete p? 19 á 20....}
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} á 6 rs. oro según número.
envase, polarización y
Fraga tu “Concepción.”—Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado de la Fragata “Concepción;” el dia 3 de Julio del corriente año el marinero fie 14 clase Antonio Macliin Mujica de la dotación del expresado buque á quien estoy procesando por delito <le 2a deserción, usaudo de la autorización que S- M. tiene’ éoncedida en estos casos por sus Reales ordénanos para I03 oficiales de la ArmadA, por el presente liaran, cito y emplazo por este mi primer edicto, al harinero de la clase, Antonio Machín Mujica, señalándole e ta Fragata donde deberá presentarse personalmente á dar sus dercargos dentro del término de treinta dias, en el coucepto que de no verificarlo así se seguirá la causa cu rebeldía siu más llamarle ni emplazarle.
Habana 10 de Julio de 1884.—Juan Bautista de Aguijar.—For mandato del Sr. Fiscal, Juan Galan.
Orden de la Plaza del dia 28 de Julio de 1884.
Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—jfil Sr. Coronel del 3er Batallón de Voluntarios, D. José Sellé».
Visita de Hospital y Médico pava los Baño?, — Ba-tsllon de Artillería.
Capitanía Geueral y Parada.—Ser Batallen Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallou de ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu Idem.—El lo de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
AZUCAR DE MIEL.
2} á 3} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3} á 4| rs. (ó* oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO-Sin operaciqnes.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Br.higas.
D. Guillermo Bonet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agustini y Marzolas.
D. Genaro Vázquez Berri.
Habana 28 de Julio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de duba.
Habiendo sufrido extravío la caita de pago nú-rpero 19 expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de GjuaDtáuamo en 18 de Junio de 1878, ascendente á la cantidad de I 238 ingresados en la Caja de dicha Colecturía por los Sres. C. Branet y Cs del comercio de aquella plaza para garantía de su manejo como contratistas de la elaboración de pan del Hospital Militar de la misma, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente anuncio, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará axtraviada y por lo tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba Julio 19 do 1881.—El Administrador Principal, Luis Quarnerío.
Don Teófilo Oropesa y Perez, Primer Teniente de All cable y Alcalde Municipal por enfermedad de. propietario, L>. Antonio de Bastillo y Castillo, etc Por el presente se convoca á litó personas que quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra, ubicadlas en terrenos del ingenio “Santa Rita” de don Manuel G. Ruines, y tasadas en novecientos pesos oro nanzas a una, señalándose para la subaste el dia 16 de Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este pueblo; no admitiéndose postores que no cúbranlas dos tercias de su avaluó.
Batabauó, 26 de Julio de 1884.—P. E., Teófilo Oropesa.
Dou Tomás Alonso Maitinez, Alférez Fiscal del 2o Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado del
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado de la 4? compañía de este Batallón, José Trallerci Garcés: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado 'frailero Garcés, para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación del presente comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en el cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas, eií la iuteligencia que si no lo verifica se le seguirá la cansa por los trámites de ordenanza y será juzgado en rebeldía s n má3 llamarle ni emplazarle.
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en los sitios de costumbre. Dado en Matanzas á los 11 dias del mes de Julio de 1884.—Mariano Martínez.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Plana Mayor del tercer Tercio de Guardia Civil, fiscal en la Comandancia de Cuba.
Ignorándose e! paradero del pardo menor de edad Paulino Vido, que residía en Cuba, como asimismo de D. Timoteo Cardaño Ruesga, de la provincia de León, voluntario que fué de las Escuadras de .Santa Catalina del Guaso, en Guantáuamo, cuyos citados deben declarar en la sumaria que instruyo contra los asaltantes de la casa del señor ingeniero de Minas de esta provincia, la noche del 9 de Setiembre del año próximo pasado, por agresión á la fuerza de este Cuerpo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo álo3 referidos paisanos, para que comparezcan á declarar en la Casa-cuartel de la Fuerzaen esta Villa ó en su defecto en el local que en la plaza de Dolores de Santiago de Cuba ocupan las oficinas de este Instituto, dándoles de plazo diez dias á contar desde esta fecha, dentro del cual si no se presentaran personalmente se les seguirá los perjuicios consiguientes.
Y para que se baga público, además de insertarse en los Boletines oficiales del Cuerpo y provincia, como asimismo en la Gaceta, se fija en los sitios de costumbre de esta Villa.
Cobre 6 de Julio de 1884. — Marcelino Izquierdo González.
A consecuencia do la causa que se siguió eu este Juzgado contra D. Mariano de P-z, natural ee Andalucía, empleado que fué do policía, de 44 años de edad y otros por cohecho, ha dispuesto por ante mí oi señor
90 T. * „ • •	----r----:	---------Juez de primera instancia de e»ia ¡utUheeion quo por
-. Batallen del expresado Regimiento José Torres Ber- tres números consecutivos de la Gaceta < flcml se notifi-nal, á quien instruyo expediente por el expresado deli- que al referido D. Mariano de Paz v cin qu<- fug últi-to é ignorándose su paraJeru.	mámente de ia calle de Je-us Mari» número 84. que la
Usando de las facultades que conceden las Orde-
zas u. los Oficiales del Ejercito; por el presente ultimo, ha tenido á bien absolverle por fo ta de f rucha* segunao edicto, cito, llamo y emplazo al 'referido Jo- en dicha causa. Y para que t* nga efecto la publicación sé Torres Berual, señalándole la guardia dql princi- dispuesta expido la presente.—San Cristóbal y Julio i9 pal y prevención de Holguin en donde deberá presen-	ISG4.—Santiago H. Gutiérrez do
tarse persoualmeute á dar sus descargos y defensa, -nr n	m .	.	\ ° *8
dentro del término de veinte (lias contados desde esta ' mera instancia accide’útoí de eí-.' ciudad^ P'‘* techa en el concepto que de no presentarse eu el plazo En virtud <>e lo dispuesto en providencia del dia de prefijado se le seguirá la causa y sentenciará en rebel- hoy dictada en los autos do abintes'ato promovidos de día por el consejo de guerra competente siu más lia- °ficjG P°r muerte do D. B.-nito M^no^.d. z v F- rnaDdez,
marle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.	' Cl,ial oi'a y 1,ama s
Y nsraone li«™» ‘nAoAUns n.íhH™ «h los quo se crean eon derecho fi lp-reda 1 ó tense»., noti-
para que llegue á iiotic a de todos se publica este da .le su testamento, pnr« que ¿»m^Vz-ín á dj'dueHo
edicto en victoria de las Tunas á 20 de Abril de x----------í~~'	—	- - -
1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alonso.
Registro de la Propiedad de Cieufuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de uionfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de I03 consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr? D? María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de
ó presentnrlo en el término >le trninia días, hnio ap»r-1 eibimiento de pararles el periu’eio oue en derecho haya ; lugar, haciendo constar que d 1 inventario orxcticado i se ocuparon siento cuarenta v ocho pesos treinta centavos en oro y plata y varios efectos do su uso particular. —Dado en la ciudad do Cieafu.gos, provincia d- Pantá Clara, (Isla de Cuba) fi 18 de Julio <ir 1«84.-J- aquin de la Torriente.—Por síi mandato, Jac nb> Gio»«.
1309 A O 29
EDICTOS.
D. Franchón Noval y Martí Juez primera instancia en propiedad d“ Pinar del Rio.
Por el presente °o cita fi n. Antonio Perez Gen-a. iez, vecino que fué del >érm¡ no .............
Don Rodrigo x\gíiero Mármol, Teniente del 29 batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3 y fiscal de dicho batallón.
En uso de las facultades qúe como Juez fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón Joaquín Pilis Pilis, para que en el término de diez (lias se presento en esta fiscalía para responder á los cargos que le resultan; debiendo advertirle que de 110 efectuar su comparecencia, será juzgado en rebeldía sin que se le vuelva á citar ni llamar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en el Bolet'n oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en San Luis á los 10 dias del mes de Junio de 1884.—Rodrigo Agüero.
Don Albano Blanco, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número siete de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente para averiguar el paradero de la acémila cuya reseña se expresa á continuación la que desapareció del Caserío llamado de “Gandaría” en el camino de San Luis de las Enramadas á esta plaza, en la madrugada del veinte de Febrero último; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejér-to, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ia persona que haya recogido dicho animal, para que en el término Je diez dias á contar desde la inserción del presente edicto en el Boletín Qficial de la Provincia entregue en esta Fiscalía ó bien á los Jefes del Cuerpo ó autoridad más inmediata del punto en que resida, dicho animal en la intelijencia de que de 110 efectuarlo así se procederá á lo que en justicia corresponda.
Santiago de Cuba 10 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Albano Blanco.
Don José del Pino Molist, Capitán de la quinta Compañía del primer Batallón del HeK‘m'fcUi° España número cinco de Infantería y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Sargento segundo de este Cuerpo Melchor Hernández por el delito de insubordinación.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal de esta sumarla, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Domingo ('uní con objeto de que preste declaración en dicha causa, el cual se presentará en el término de veinte dias en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza y de no poder hacerlo personalmente justificará su existencia por medio de las autoridades Civiles ó Militares mas próximas al punto donde se halla y de no efectuarlo se atendrá á los perjuicios á que haya lagar. Y con el fin de que teDga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana expido el presente en Bayamo á 28 de Junio de 1884.—José del Pino.
Comandancia general de Puerto Principie.
Don Baldomero Riera Vinal?, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey no 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente sumarlo que por desaparición del cabo 2? Antonio Checa Benito de este Batallón y Regimiento; por el presente ptimer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo para que en el térm'no de treinta dias comparezca en esta Fiscalía; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga ¡a debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario Oficial de avisos.
Puerto Príncipe 12 de Julio de 1884.—Baldomero Riera.
Comandancia, general de Holguin
Dou Enrique Segura Campoy, Teniente Coronel graduado Comaudaute de Infantería en Comisión Activa del servicio y Fiscal Militar de la Plaza de Holguin.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Pascual J ordá. Cabo primero que fué del Regimiento Infantería de la Habana que al ser licenciado en fin de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, obtuvo permanencia eu la Habana, á fin de que al tener conocimiento de este se presente á las autoridades del punto donde resida para que llegando á noticia de esta Fiscalía pueda dirijirle _ interrogatorio para que declare eu un asunto de justicia.
Holguin 27 de Junio de 1884.—Enrique Segura.
Reseña que se cita.
Muía de ocho años, seis cuartas cinco dedos de alzada con el hierro E. en la nalga izquierda A. M. en la tabla derecha.
la descripción de la finca, carne sigue: Ingenio de ela borar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao hacienda del mismo noinhre en el término Municipal de Cieufuegos y compuesto, de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá-rea9, conteniendo las fábricas necesarias á estaclaso de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados do Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda de Zavaletn, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la’sucesion dé Diaz y con el camino Real de Cauuao; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez y do Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D Autonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en d de noventa si fuera de ella ó careciese de representad n, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución Jüzgacío! de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Ga- Céspedes
ceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me lian sido presentadas una solicitud y relaoion suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodriguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho do Junio de mil ochocientos sesenta 3r uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que lúe i de esta ciudad, siendo la descripcion.de la finca como j sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”,
Mateo B. Qtt’Jo*
^	1769 E O 29
D. Mieruel G»«ton y Gastón. Juez do urinaera instancia eu pronieda t de este partido lu TeM.
,>nr me 60 del nreseipp ae eonvno« <■ l moreno 1?«^ pe Troncoso, vecino del término munlci ral le Cañañau y cuyna doras» arener des so ignoran, o' cual nxm-r, tenido en unión do otro n o1 ou .rel «1» !•. G i«r da Civil do Quiohrahncha <te cuvo nuuto ‘•■isró p Va que dentro de na»vo días c áva los de.a 'o es'a fe di ™ u e«entG en esto Juzgado 4 evacuar nn oofn o lu-t oia en lx causa quo so si"iio por dex-eatosl Alcalde nvoveipa! do (.'abañas. Y para su nnbl'oaeio < p <v trie nfltnor do la Gu-eta ofieini libro la prosea}®,— Gnst.ftp.y Julio ig de 1884 — Miguel Gastón v Gastos.—p P	qe su
Sría., Francisco M. Gispert.	1770 E O 29
Dr. D. Miguel do C*5«nodos v Gcffig>iy. Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esto mi segundo pdioto. cito, llamo y emnlxzo ¡5 D. Nicolás Orando y García natural de As'uri ra, c .safio, de 14 años, vecino vduefn qu0 f ié 1« ¡m i Hologa en la callo de Joaquín núm-ro 51 é hijo le D. Diego y Di Rosa, para qne dentro do nijoee ■ i 1 -s cotadoa desdo la focha se presento en este Jm-ga «o S de-em-rarré de la oulca qire le resulta en ovjsa quo se le (ligue ñor estafa a Don Antonio * 1 * -1 BuatI Tt.n y o.ogiiro que ai así lo hiciere so le oír' y a l-nimatra-ft lu-ífua v de lo contrario so le doolavnrá rebol 'o v (i'm'um Z 6 Inepto en las penas do la L»v y r>r.r ha-Jante'ox e-rr dan del -Guanabaeoa 21 do Juti 1 d- 1894._MUuc-' de Coffiaruy.—Por mandato do 3 St-., Rafael Galindo. Y para su publicación cu trex números de t.i Gaceta oficial libro el presente en su f,.,-ba —R if ic1 Galindo.	(700 e o 29
Dan José Godoy Garufa, J >ez do Primera instancia del Distrito do la Catedral.
Por este primor odiem, oit.n, llamo v emplazo á D Alberto Olivera, de 13 á 11 afiog de edad, Ump!, bota» y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro do nuevo (lias se presente en o] Ando le-tan Jo-é do esta ciudad á descargarse de la oul.m que lo resulta ca la causa que se le sigue por estafa; seguro de q io -i así KWiiciere se le oirá v administrará. ¡■•»Vicia y 7« to contrario se lo declarará vbold- y o'miuma'. v por ba-tart-te los estrados del Juzgado con quiom s 9» ontonderáu las notificaciones y demás trámites do la causa.—H iba-na Julio 17 de 18S4.—José Godoy y G .rola. Dn.ñinga L. Oliva.	i;;« E O 29
Dop José María Larrazábal y Al vare?, do Tolo lo, Juez de primera instancia eu propiedad d i Distrito del Prado.
Por el presento edicto bago saber quo en ocho do Febrero de mil ochocientos ae'outa y nu -v fvleció • u
ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compites- esta ciudad D. José Fernand-z B iiuviee y N voa, hito en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de fi®. Pedro y D? Luis <, natural no R b <d*vis, 'pro-tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectá- Vr.'.'fr? 1?	do 61 aünx do edad, viudo do D fu»
reas, once áreas y doce centiáreas^ que se dividen en ascendientes .6 dpít°éudientls;1'fi‘n de quc^Iol“«::^tí esta forma:' treinta y una caballerías que equivalen a cousideren eon derecho á borodarlo ocur an á deduciría cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y eu os.te Juzgado en 'obula forma, so les o >nv.»a por estrés centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces'’, *í8 edicto que s.- insoria'á e tres núru rus consecutivo ¡
término municipal de este nombre, y veinticuatro ca- !'’ fijándoselos para ello el término d» .	-	*. ,	- .	•	• .•.	1 iieinta días a contar desuo o. último »nun-i •.—Habana
ballenas que equivalen a trescientas veintidós hectá- Julio 19 de lKS4.-.losé M5 La-rxzábal. -Por .u:.¡. Libreas, ocho áreas y cuarenta y nueve ceutiáreas, ubica- de S. Sría., Venancio Díaz det Yi lar, 1804 í: 2; das eu la hacienda “Las Lajas”, término municipal de
Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del inge- Ldo. Don Miguel Fraueisoo Viondi, Juez municipal de
nio “Caracas” poi el Norte con el pueblo de Santa Isa-!	,,	■ r
1111 r •	ícj	i ,	1 „	1. p or	pie.son te, cít^«	\ cnipl'izo íi T) D
h l de las Lajas; portel Sur col el potrero -abana	de	^ Retaucourt, natural de Pacto Príncipe sel . ro	do
las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este	con	el	3i año.s y barbero, para quo e impamze» cu o-ie Je/ca-
¡ugeuio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y eon el de el lia veint» y nueve d*d corriente, á i»s o -ho d-su callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real mañana, para qne ten va efeoto el juicio vodia' d-> f ltas
de Gieríueffos á Santa Clara v por el Oeste	eon	el	5 que so ban re lucub. las diligon -íai sum.rj,-por-Ib
oe vieniuegos a can a 01.11« y por ei va.sic	ion	ei	Iiaro de armas de fuego y amenaza-al ra d . Jo ó	Vi
camino Real de las Cruces a Santa Isabel de las La- PC,llte p„nCe (a) Huevo (le oro, y port «•' n ar uL jas; linda la porción enclavada en el término municipal prohib (Ls„ apercibida de que ni 1.0 -(.r. urre al acto hg de las Cruces por el Norte con el resto del ingenio ctd, l¿rará >i juicio en rebeldía, por hahmloasí dianucata Carácas”; por el Sur eon el potrero “Sabana (le las e,u l1™,	ji0_J'eÍGO'neix. -Guai ab coa Julio I?
Tuces ya citado; por el Este con el ingenio ‘‘Dos 11er- ^iqueM^m/^ T'lf f/o f/*-manas y callejón de Santa Isabel de las Lajas ya L(lo. D. Miguel Francisco Viondi, Jaez municipal U* mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las,	o*ta villa.
Cruces á las Lajas; y la porción enclavada eu el tér-	Por el presente, cito, llamo y eraid zo f» D. Ramón
mino municipal de este nombre, linda por el Norte Mann-sa, aaturai de G Inda, soltero, .1» 34 -box do
- f	*1». «ei-ip« «1 s*
con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanes” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y po,r el Otesté con el camino Real de este punto al do las Cruces. Y oooio dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y
rezea en este Juzgado o dia veinte y puev.- del coméete á Iub ocho da su mañana, con oi fin d • quo ItVf!» efecto el juicio de fattxs á quo a- h m ra luoiu 1 ins di i-gencias sumaiiax iustruidax contrail referí. 1« Mmire sa pr r agresión al cabo lU'ermo D Doro ngo Manioc", hallándose limbos d» guar lia en la unco, apercibido
“Lijas”, lo hago público á fin de que si algún cornil- Manrosa qim por su faitade n=i-t nebí fi dicho acto*:.» ñero ó partícipe en ellas so considera perjudicado con celebrará *4 juicio en robeldfa. Pnr liabeilo »?i diu ue? la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término do treinta dia3 hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos tí cuatro de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G, Verdaguery Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez munici) a1-propietario y en funciones de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto bago saber: que en la demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el Ldo. D. Ricardo Armentelos como legítimo consorte de I» María de Peñalver y Cárdenas contra D? Luisa de Cár-Pedro de Cárdenas ó Barranco sobre decla-
to en las diligencias do refo cnciu.—Gu»1 a ao> a Jui o T7 de 1884.— 4igu*| Francisco Viondi.—p..r manuato de K. ¡Sría,, Enrique Murena, SeCicturio.
1701 E O 27
1). Francisco Noval y Mxitr,.Jiinz d* primera instancia ?n propio lad do Pinar uní Rio, (tC,
P<>r csíe mi primer odi t.. to, Ibmcy orí p'azo á Don Franei-co Montaivo, v oin do 1 ■ Hmana, para que en el término de nueve a- de>pu. n del1 tercer anuncio comparozca ante esto Júzgalo & evn-uar un acto de justicia en la.causa que se i signo <1 D m José Zaragey.a. por tala de montes, «percibid di- ío qa ■ Iru Inere lugar si no lo verifica.— Pinar del F.'o 1 i . 13 do 1884.—Noval y Martí.—Por mandato 1.	Í3rf„., pr;U1
cisco Cuervo.	1764 JE o 27
Don Alejandro Laurel y Lo lngno-. Juez de primera instancia del Distrito do Monr.crrnto.
Por este mi primer e limo y pregón, cito, ll»tao y emplazó al pardo Valentín 6algxdoGr»nid •, naturul d(> la riaban«, soltero, albañil y de la «ño», para quo ion tro de nuovodias después del últlmoa.unclo 3a presento en la cárcel de esta ciudad á'.tescargMr*ode:i¡ eulex que lo resulta en la cansa que se lo sigue por 1-alones á D. Tro-doro Rodríguez; cierto y seguro que do no hacm iu no lo declarará rebelde y contnm z v por ba-tan o ,on 1:31 rudos del Juzgado para que eon ello» s.' entiend-m os trámites que ocurran.—Habana Julio 22 de 1894.—Alej Hidra Laurel.—Por mandato de S. Sría.. ííami. 1 B.-ñoa.
1776 E O 27
D. Ramón Mi de Aráiztegui, .Tu z do |>> imera instancia en propiedad del disi tito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta do edicto » pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio María González, náturai
denas y D
ratoria de derecho respecto al títulode Marqués de Cár .	__ _
denos de Monte Hermoso, y nombramiento de patrono ' >' vecino de I unta Brava, soltero, d- zo aq .a de ediifi. de la Gbrapía que mandó fundar I). Martin Calvo de la *je| comercio, para que dentro de umv- ónix después
heredero del Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, I >’ contumaz y por bastantes los V patrono de la citado Obrapía, en que pide reforma de j P^ra que con ellos se auto de 30 de Junio último recaído S instancia del de- j Tra“.-. Habana Juli mandante en que se dispuso el secuestro de los bieues Araiztegui de la misma, y que por edictos se publicó la parte dispositiva en la Gaceta oficial de 3 del con ¡ente; be dictado un auto con fecha 12 del mismo, cuyo tenor en lo	,	-.
uertinente dice así:—Vistos: &. Se repone el auto do 30 pm Montaivo y Calvo, natural deOanasl, cocino o y fin de Junio último, eu virtud d? los recursos establecidos, ¡ oO años de edad, para que com mrezoa en eran J.u gtdo alzándose en su consecuencia el secuestro decretado. | sito calle do Cadenas número 1. el dia 20_del oorrli-nt,o
Estrados del Juzgado e entiendan los trámites que ocu-Julio 18 e 1834.— Ramon M ,rfa do Artuio Galletti	1711 E O 27
Ledo. D. MiguelFraucisco Viondi, Juca Municipal de esta Villa.
Por el presante, cito, llatnoy emplazo al pardo Cris-
en
urovídencH *las diligencias para el cumplimiento de io de faltas por ebrio y escandaloso, apercibid:» el reíorldc nue se dispone, en la misma forma y manera quo la Crisi iu Mqmalvo, quo por mi taita do asiateno a se cí que se empleó para el secue-tro, notificándose al inqui- lebrará el juicio en rebeldía, por haberlo r-i uig ueag
el actuario, siu necesidad de nuova á las ooho de su mañana para que
teDga.-fe jo01 ¡ul.do o
que se empleó para
lino el desembargo de ¡os alquileres
( n las diligencias de refor -ocia.—Guunabacca 17 de Julio de 1884.—Miguel F. Viondi.—por túmida io de Bu io qúe si fuere preciso se librarán las correxpomiieutes Sría.—Earique Moreno, Beórotarin. 173J E O 27 órdenes, publicándose esta resolución en la Gaceta y r'n”
rio
como al deposita-ilecto para que dode luego cese eu su encargo, para
esta
Boletín oficial de la Provincia, por medio de edictos que se lijarán igualmente en los bríos públicos de costumbre. Así lo mandó j firmó ol Sr. Juez por ante mí de que doy té.—Augusto Martínez Ayala.—Antonio González. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libre el pruxeiue.—Habana Julio 22 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandato de S. Sría., Br. Bernar-dino del Junco.	1813 A 29
Dou Mariano Turren« y Lomu«, Juez M micipal de esta Villa y en funciones »le Juez do primara insúmela. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á. D Augusto Claret, natural de Fiaucm, viudo, mayor do edad y administra ior que filé del ingenio xF.Mper«n-za», para que en el término do nueve días rompa" zea. eu exte Juzgado á notificarse de la sentencía que le h* sido recaída á «-ste y á otro en la cau-a qtt» ue les n'gue por malversación do caudales públleos, cjerto y evguitq