amm

Dias.
12
13
14
15
25
20
28
32
15
U
20
30
30
> y que
Se expidió lítalo de L io. en la Facultad da Filosofía y Letras, á don Lino García y Bola ños.
Idem id. de L io. en It Facultad do Derecho,“ Sección dol C'i vi! y Canónico, A don M inuel Antonio Homero y Menendez.
So expidió tita! j de L l >. do I v Facultad do Farmacia, A don Domingo Lorenzo do Belen CUrens y Pujol.
Idem id. do L lo. en Derecho, Sección del Civil y Canónico, 5 don Juan Felipe Arturo Padro y Almeid».
Idem id. do Perito mercantil, ó don José Antonia Vicente de Vega y Flore i.
Declarando útil pira la enseñanza la obra escrita y publicada paral Dr. d »n llief.nso Riirigaez y Fernandez, titulada, Introducción al eitudio do la Historia de las Cienciae Médicas.”
Aprobando los programas que han redactado los Cated'ráticos interinos del Iustituto de 2* enseñanza de Pinar del Rio.
Idem id. los programas do Francés, Litin y Castellano y Agricultura del Instituto de Matanzas.
Iletn id. el de Latín y Cistellan.», 1er. curso, dol Instituto de 2? enseñanza de 8antá Clara.
Autorizando á doña Carmen Pulido para elevar fí la categoría de 2? enseñanza el colegio de 1? que posee en Matánzas, titulado “Nuestra Señora del Cárraen*’ para señoritas, quedando incorporado ai Instituto do dicha Capital.
Declurando útil para li enseñanza el mapa de la Isla de Cuba, de don Miguel Alorda.
Autorizando ¡i doña Marta, doña Rosalía y doña Rosa Abren, para que establezcan en la ciudad de Santa Ciara una escuela de instrue .ion primarla de patronato.
Aprobándola modificación del art. 44 de los-Estatutos do la Sociedad Odontológica.
Concediendo á don Casimiro Saoz autorización para establecer en la villa de Regla un colegio privado de 2) enseñanza, titulado “El Progreso.”
Declarando ¿til para la enseñanza la obra que ha escrito y publicado don Francisco Valdés Ramos, titulada “Cartilla para aprender & leer y escribir.”
Manifestando al Rector del Distrito Universitario, que se acre lite la neceiidai de la supresisn do la escuela incompleta de Palma Sola.
Aprobando la creación de una escuela incompleta en el barrio do Batalla.
Declarando con la categoría do entrada la escuela incompleta ’ de niñas do San Diego do los Baños, y disponiendo que dicha escuela se provoa en propiedad por oposición.
Aprobando la creación de una plaza de ayudante en cuela municipal de 2'.’ ascenso do niños de Santa Clara, se provea en propio lad por oposición.
Idcmid.de una escuela incompleta de niños en el caserío Cascajal
Idem id. la creación de ties escuelas incompletason los barrios del Salado, Aguallita y Santa Rosa.
Idem id. la creación do una escuela inooaip!eta en el barrio do Zapata.
Idem id. aprobando la creación do las escuelas incompletas en los barrioa de Jíbaro, Cabaiguan y Tunas.
Idem id. el traslado do la escuela incompleta de niños establecido en la Loma do la Cruz al barrio do la Movida. Desestimando petición del Ayuntamiento de Sun Diego del Vallo, por la cual solicitaba aumento de categoría tí la escuela municipal do entrada de niños.
Proviniendo al Director dol Instituto do 2? enseñanza do Santiago do Cuba, so abstenga en lo sucosivo do dejar cesante á ningún empleado facultativo.
Declarando desierto el concurso para proveer interinamente la Cátedra de Latin y Castellano, lor. curso, dol Instituto de Santiago de Cuba, y que so auuncie de nuevo, fijando ol plazo de un raes en la convocatoria do aspirantes para presentar instancias.
Desestimando propuesta del Rector del Distrito Universitario para que se nombro á don José Eduardo liamos Catedrático auxiliar interino de la Facultad de Ciencias, por no reunir los requisitos prevenidos cu la Real órden de 7 de Agosto del año próximo pasado.
Manifestando al Rector del Distrito Universitario, que el Vice Director do la Escuela Profesional presida el Tribunal de oposiciones A la plaza do ayudanto preparador do Física y Quí mica para la Escuela y Observatorio.
Disponiendo que la escuela municipal de Guanábano so provoa en propiedad por oposición.
Idem id. la do San Francisco do Paula do Matánzas, so provea en propiedad por oposición.
Participando al Roctor do l<i Universidad de la Habana, que ei título de l)r. en Medicina de don Cipriano Perez es legítimo. Concediendo á don José A. Alemán y Urquía, alumno del Instituto de Santa Clara, exameu de la asignatura de Francés, 2? curso, ol cual verificará en o) mes do Setiembre.
Resolviendo que la asignatura de AnálLis-químioa aplicada á las Ciencias Médicas, se cur3e en el último grupo del período do la Licenciatura do Farmacia.
Doolarando vacante la escuela de entrada do niños do Guásimas y que se provea en propiedad por oposición.
Aprobando la supresión de la plaza de oscribiente 4? dol Ins titulo '.o 2) enseñanza do Pinar dol Rio.
Manifestando al Director dol Instituto (lo Pinar del Rio, que los alquileres de la casa que ocupa el establecimiento queden reducidos á los 100» pesos anuales que están consignados en el presupuesto.	,
Desestimando la petición de’ Director del Instituto do Pinar del Ríe, relativa á que la mitad do vacaciones las paso en la Habana, y quo durante su ausencia se encargaría dol despacho de la dirección ol Vice-director.
Concediendo al Director del InsDtuto do Matánzas licencia por enfermo, para los Estados Unidos, durante el período do las vacaciones.
So expidió título de Ldo. en Farmacia, á don Carlos Benpar-dino Domas y Keilli.
ídem de maost.a de 1? enseñanza superior, á doña María Victoria Martínez Villergas y Fernandez.
Idem do maestra (le 1) enseñanza elemental, á doña María Magdalena do la Maza y Artola.
Conoed-endo á don Antonio Reilyng Ilorstmnn exámen de la aslguatura de Derecho Romano, lor. curso.
Desestimando infancia do don Fructuoso G. Muñoz, en solicitud do quo so le conceda nuevo exámen de la asignatura do Geometría y Trigonometría en el Instituto de la Habana.
Se expidió título administrativo do Catedrático de la asignatura de Rotórica y Poética del Instituto de 2í enseñanza do Santa Clara, don José Antonio Ortega y Barroso.
Visados los certificados de aptitud expedidos por la Junta (lo Jí enseñanza do Cienfuegos, á favor do los Sros. Jo3é Tellés y Márquez y don Carlos Fernandez y Velazoo.
Se expidió título de Ldo. en Farmacia, á don Manuel Solí y G usina n.
Concodiondo á don Francisco Suris Juera autorización para que eje *7.a la profesión do Medico Cirujano.
Desestimando instancia de clon Juan Sausó y Nogueras, en solicitud do quo se lo autorieo para optar á cargos públicos cíe su profesión ele Médico Cirujano.
Concediendo á don Benito Ferrer Alanzo examen do lao asignaturas de Retórica y «Poética y Química, por citar comprendido en el inciso 3C clel art. 159 dol Regla mentó.
Resolviendo que los doctores clon Rafael y don Estéban Mul-kay y Armongal, continúen ejerciendo la profesión do Médico Cirujano.
Desestimando instancia de don Ezequiel Navarro y Gisbert, en la que solicita habilitación para ejercer la profesión de Fnr mncéutieo, por no poseer el título de Ldo. en la Facultad de Farmacia.
Se expidió título de Ldo. en la Facultad de Derecho, Sección dol Civil y Canónico, á den Antero Pedro Rivas y Tonxet. Idem id. en Derecho, Sección del Civil y Canónico, á don Luis José Mário de la Caridad Zúñiga y Barrera.
Concodiondo 45 dios do licencia por enfermo, á don Cláudio Dimas y Franco, maestro do la escuela superior de niños de Matanza«.
Se expidió título do Ldo. en Farmacia, á dou Francisco Hilario Gandan é Iglesias.
Industria y Comercio.
Aprobando prcsiipuosto por que ha de regirso la Real Sosiodnd Eoonómicft en el año económico (le 1834 á S5.
Concodiondo título do privilegio á don Emilio Lobeek, por un aparato para mejorar el cultivo do Ja cana do azúcar.
Idem id. á don O. Ilechemann, de un aparato para la extracción dol guarapo de la caña de azúcar.
Idem id. do marca de tabacos, titulada “La Inimitable.”
Idem id. id. “El Liberador de la Vuelta-Abajo. ”
Idem id. de chocolate, “La Fama Gallega.”
Idom id. id., “La Flor Gallega.”
Idem id. id., “El Gallego.”
Idem id. id., “La Estrella do Occidente.” ídem id. do tabacos, “Mi Caridad.”
Idom id. id., “La Flor do Romeo y Julieta.”
Idem id. de id., “El Fumar do mi gusto.”
IJciu id. id., “Patti.”
Idem id. de cigarros, “Cuba y Cataluña,”
Idem id. do tabacos, “Flor de la igualdad.”
Idem id. do id., “¡Qué placer!”
Idem id. do id.., “La Mascarita.”
Idem id. de id., “Flor del Invencible.”
Idem id. de id., “Las Deseadas”, “Las Perlas”, “Las Niñas” y “La Floy^iUaJplápaña.”
Aprob^ifdo la constitución de la Sociedad Anónima, titulada “La Reguladora.”
Concediendo título do privilegio á don Domingo Soler, de un filtro ascendente y desinfectante para aguas.
Idem id á la Sociedad de Alvarez é Ilinsc, de uua nueva combinación en las máquinas de coser.
Montes y Minas.
Se desestima instancia del Ingeniero Jefe do 2? clase de Minas, don Gubriel Userà, qne solicita so declare residencia eventual tu estancia en esta capital, para el cobro do indemnizaciones.
So reitere á los Sros. Porro y Roig, presenten dentro del término de tros meses, proyecto del embarcardero que hnn ejecutado en el Júcar*».
Se conceden cuarenta y cinco días do licencia por enferma al Torrero de faros, don Andrés Rivera.
Se acusa recibo al Excmo. Consejo de Administración, do la còpia del auto dictado on el pleito interpuesto por la Empresa dol ferro-carril do Cárdenas y Júcaro, contra un acuerdo de este Gobierno GoncruJ, y se dá conocimiento de uquol á dicha Empresa.
Idem id. del entablado por don Pedro N. Albcrnó, sobre otro acuerdo de este Gobierno General, y se dá conocimiento de dicho fallo al interesado.
So acusa recibo igualmente al Excmo. Consejo de Administración ánte3 citado, de los autos respectivamente recaídos en los pleitos interpuestos por las Empresas de ferro-carriles do la Bahía y Puerto Príncipe, contra resoluciones dictadas también por oste Gobierno General.
So piden al Gobierno Civil de esta provincia, todos los antecedentes relativos á la Comunidad de Regantes de Güines.
Se nombra pagador con destino á la Sección de Construcciones Civiles, al sobrestante de la mi3ma, don Simon Mendoza.
Re nombra Escribiente oon destino á la Jefatura del ramo do Montos do Santiago de Cubi, á don Paulino Echeverría.
Se desestima instancia do don Francisco Rodiiguez, solicitando nueva pròroga para terminar el muelle quo le fue concedido on el litoral de esta Bahía.
Se acuerda la cancelación del expediento minero con el nombre do “Dolores”, registrado por don Manuel Perez Gutiérrez, situad > en la provincia do Santiago do Cuba.
Se satisfaga á don Joaquín María Egozcue, auxiliar facultativo del Cuerpo do Minu*, el importe de bu pasage de venida á esta Isla.
Se ac^judica á favor do don Manuel Quibus, el «orvioio d$ comunicación con el furo Cabo de San Antonio,
- >.
\
Días.
Id
29
3»
31
Libertos.
Nombrado al Ahoguío fiscal don Martin Vilaró y Díaz para representar á la Administración en una demanda contenciosa que se hallaba á cargo del do igual clase, don Ricardo Maya, quo c«só en sus funciones.
ídem al Teniente fiscal don SevoríDo Prieto y Pereira, para i i lem al id. id.
I lem al Abogado fiscal don José María Melendez, pura í,lem id. al idem il.
I lem al id. don Adolfo García Hidalgo para id., til Teiwente fncal don Antonio Romero Torrado.
I lem al id. don Martin Vilaró y Díaz para id. id., al id. id. Aprobando el nombramiento de vocal ele la Juntado Patronato de Sancti Spíritus, heoho á favor do don Fernando dol Valle Izmign.
Aprobando los nombramientos que para vocales de la Junta j ;de Patronato de San Juan y Martínez, ha hecho el Gobernador Civil de Pinar del Rio.
Aprob in lo los nombramientos que para vocales de la Junta de Patronato de Remedios, ha hecho el Gobernador de Santa Clara.
Declarando admisible la demanda interpuesta por los morenos Lorenzo, Matilde y Leoncia.
Idem la id. por don Juan Antonio Almagro.
Aprobando los nombramientos que para vocales de la Junta do Patronato délas Lajas, ha hecho el Gobernado^ Civil dt Santa Clara.
Dispouien lo que la Junta de Patronato de Santa Clara proceda con arreglo á la ley, en el caso de Juana, de los señores Guardiola y Tejedor, que no aparece debidamente registrada en la local do su domicilio.
Idem para que la de la Habana procoda en el de Micaela, con arreglo á la Real órden do 10 de Octubre del 83.
Aprobando ol nombramiento que para delegado d^ la Junta de Libertos de Holguin ha hecho el Gobernador de Cuba, ú favor de don Rufino del Ro3.a!.
Nombrando al Abogado fiscal don Martin Vilaró y Díaz, para que represente A Ja Administración en una demanda contenciosa que se hallaba á cargo del Teniente fiscal don Antonio Romero Torrado, quo ha cesado en sus funciones.
Aprobándolos nombramientos quo para vocales de la Junta de Patronato de Bahía Honda, ha hecho el Gobernador Civij de Pinar del Rio.
Idom id. el que para id. de la do Guanajay ha hecho ol mismo Gobernador, á favor do don José Cairo.
3.a consignación.	Millaivs.
Eu el mee de .Julio de 1886......
En id. de Setiembre de id....
En id. de Noviembre di id....
En id. de Enero de-1S • 7....
En id. de Marzo de i<J.......
En id. de Mayo de id.........
1000 V .1000 i 1000 p 1000 f 1000 1000 J
cono
Total.
15000
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, con Real órden de 17 de Julio último, remite al Excelentísimo Señor Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta pública de quince mil millares de cigarros habanos elaborados en esta Isla, para el consumo ile la Península é islas Baleares, cuyo acto se verificará en la Dirección general do Rentas Estancadas en 27 de Setiembre próximo, y dicho pliego se inserta á continuación para conocimiento general.
Habana 21 do Agosto de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
Dirección general de Rentas Estancadas.
Habiéndose dispuesto por Real órden fecha 21 de Junio último la adquisición en subasta pú: blica de quince mil millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba para el consumo de la Península é islas Baleares, les Imitadores deberán tener presente las siguientes reglas.
1.	a Ei acto se verificará en Madrid en la Dirección general de Rentas Estancadas, el dia 27 de Setiembre próximo, de una y media á dos de la tarde con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de Madrid número 193, correspondiente al dia IL del corriente mes.
2.	a Los quince mil millares do cigarros que se contratan, han de ser precisamente confeccionados en todas sus clases con capa y tripa do tabaco hoja habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración, y reunir además do estas circunstancias, la de hallarse conformes con los tipos-muestras quo estáu de manifiesto en dicha Dirección general, hasta el dia de la subasta.
3.	a Las fábricas de la Habana de donde ol contratista podrá hacer el surtido, siempre que de la clase de cigarros que presente existan muestras en la Dirección, son !as siguientes,
Fábricas de 1.“ clase.
Cabañas y Carvajal.
Aguila de oro.
Partagás.
La Intimidad.
La Española,
Upraann.
La Eseopeion.
Henry Clay.
Pedro Murías.
La Flor de Cuba.
A. de Villar y Villar.
De 2.a clase.
Ramón Aliones.
La Real.
La Majagua.
L. Carvajal H igh Life.
La Carolina.
Cruz do Malla.
De 3.a clase.
La Gloria.
1.a Gucrrabella.
La IIuelvnna.
I.a Miel.
La Oportuna.
Flor de Fumar,
4.a Los tabacos que se contratan serán de las bitolas, clases y mareas de fábrica que a continuación se expresan:
Denominación de las hitólas.
Imperiales, flor tina..
Cazadores, calidad id. id. Regalía imperial, id. id.
Id. Británica, id. id..
I. Reina Victoria, id. id.
Id. Reina, id. id......
Media Regalía..........
Media Regalía, flor... . Conchas Regalía flor fina
Trabucos, id. id.......
Brevas, id. id.........
Brevas, flor.. ........
Damas, flor tina.......
Entreactos.............
I ótales........
5.a La entrega de estos tabacos se hará por el contratista eu la fábrica de tabacos de Madrid en las épocas y proporciones siguientes:
'MARCAS DE FABRICAS.
* r«4 3 oT g ci > rH	•rU 2 r-, CÛ O o co t-JZ CM *	• pr( 2 o■ ca r, J* CÖ w i—i a '	Total de mi liares.
500	325		825
500	325			825
600	425			1025
600	425	....	1025
500	375	300	1175
500	400	300	1200
600	400	400	1400
500	400	300	1200
600	400	400	1400
500	375	• 400	1275
600	425	400	1425
600	425	400	1425
200	150	50	400
200	150	50	400
7000	5000	3000	15000
1.a Consignación	Millares.
En el mes de Noviembre	de
1884		800
En id. Enero de 1885		700
En id. Marzo do id		800
En id. Mayo de id. . .,		700
2a consignado».	Millares.
En el ines de Ju’io de 1885.	1000 j
En id. Setiembre de i-J		1000
En id. Noviembre de id		1000
En id. Enero de J8S6		1000
En id Marzo de id		1000 ¡
En id. Mayo de id		1000J
0a. Antes do dar: o principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, remitirá al Di rector general en pliego cerrado por millar de cada clase, calidad y Litóla de los cigarros que se contratan y el importe total del suministro con arreglo á dichos precios será el tipo máximo para la licitación.
7a. Los Imitadores entregarán durante el periodo de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, lus proposiciones qne hicieren expresando en ellas por letra,.sin enmiendas ni raspaduras, los preeios á que se comprometen á hacer el suministro, acompañando por separado su cédula personal, los documentos que acrediten el pago de contribución respectiva á los des trimes tres anteriores á la subasta y la carta de pago que justifique haber constituido en la caja general de Depósitos como garantía para licitar ia suma de 100.000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos para los valores del Estado.
84 Terminada la recepción de pliegos procederá por el actuario do la subasta á la apertu ra do los que se hubiesen presentado, por el órdeií de numeración, y acto seguido se abrirá el pliego que contengan los precios fijados por el Sr Ministro de Hacienda y comparadas las proposiciones en su valor total con el (pie arroje el pliego del Gobierno, se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, sin perjuicio de la resolución superior.
9a. El que resulto contratista vendrá obliga do á afianzar el servicio con el 0 p.g del importe total del suministro al precio á que se le adjudique y satisfará de su cuenta los gastos de escritura y cuantos ocasione la entrega do los tabacos hasta su recibo en Fábrica.
10. Las proposiciones so extenderán en pa pol timbrado de la clase once con sujeción al siguiente:
se
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de_____y que reúne las con-
diciones indispensables para obligarse, enterado del pliego de condiciones publicado eu la Gaceta
de Madrid número________ fecha------y de cuantos
requisitos se exigen para obtener en subasta publica la adjudicación del servicio referente á entregar ála Fábrica de Tabacos de Madrid, 15.000 millares do cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para el consumo do la Península é Islas Baleares, se compromete á verificar el citado sumi-n;stro bajo las condiciones estipuladas y sin modificación utterior por la cantidad de.... pesetas.. céntimos, ó sea por los precios siguientes:
Pesetas.
825 Millares Imperiales flor fina al precio de...'por letra) cada millar. ... 825 id. Cazadores, calidad id. al precio .
de. . calla millar................
1025 id. Regalía Imperial id. id. al precio de.. cada millar...........'.......
1Q25 id. id. Británica id. id. al precio
do. .cada millar..................
id. id. Reina Victoria id. id. al precio de,,, cada millar.....'.......
id. id. Reina id. id. al precio de..
cada millar....................
id. Media Regalía al precio de..
cada millar....................
id. Media Regalía flor al precio
de. . cada millar.................
id. Concha? Regalía Flor Fina al
precio de,. id. id................
id. Trabucos id. id. al precio de..
cada millar...................
id. Brevas id. id. al precio do. .
cada millar.......................
id. Brevas Flor al precio de.. cada millar.........................
id. Damas Flor Fina al precio de..
cadji millar................
id. Entreactos id. id, al precio de.. cada millar..,....................
1175
1200
1400
1200
1400
1275
1425
1425
400
400
15000
(7 ¡misión ii-piie -to en
Feclia y firma del interesado. Madrid Julio 14 de 1884.—E1 Director General, ir. Vienna..—Es copia.—P. S.,
Bermndez.
Roal Audiencia de la Habana
Secretaria.
Aúto,
En la Ciudad de la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuati o, el Ilustró simo Señor Don José María Val verde, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo! que debiendo celebrarse. la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el dia seis del entrante raes de Setiembre á las ocho de su mañana en la Sala de Audien-
hallarán constituidos en dicho lugar y cu el dia y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección do la C irce!.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos (pie se li dien on fortalezas ó en otros locales miLiares ó < i i-¡1 <pul nombrada al ifecto, con arreglo á lo el artículo cincuenta y nueve délas < >.d-m uzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal sy procederá á celebrar la visita en ios términos definidos en las disposiciones vigentes.
Fúngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sros. Presidentes de Salas, Fiscal de tí. M. y tíres. Magistrados de esta Audiencia.
Cito-o á los Jueces de primera instancia para que por su parte v por la de los subalternos de nss Juzgados se cumpla puntualmente lo que en ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Exornes, tíres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sir van disponer qne los Jefes ó encargados do los establecimientos civiles y militares do esta Ciudai en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril do mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombro para practicar en ellos la visita, y que so facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta órden á los Jueces de primera instancia de' esta Ciudad qne tengan presos en Ir Cárcel ó fortalezas de esta Capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas cansas en la forma prevenida en las cir calares do catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
• Pnblíqucse este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general eo nocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias para el exacto cumplí miento del presente acuerdo. Así lo mandó y rn lírico Su Señoría Ilustrísima, de que yo ol infrascrito Secretario de Gobierno oortifleo.—Fecha ut supra.—Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión do 16 del actual sacar á pública licitación la subasta parcial de vestuarios de Marinería comprendidos en dos lotes por valor de $ l.S96’S5, á tenor del pliego de condiciones y relación que á continuación se expresan; so hace saber al público, que dicho acto tendrá lugar al es pirar el plazo de veinte dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ^er festivo; cuyo dia se avisará oportunamente portai que presenten sus proposiciones ála citada e,orp«racion qne estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana Agosto 21 de 1884.—doti Maria Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana en virtud de acuerdo de la Junta Económica del Apostadero de 16 del actual, se anuncia al público la adquisición de las prendas de vestuario de marinería que detalla la adjunta nota, bajo los precios tipos que en la misma so expresan y las condiciones siguientes:
Ia. La calidad de loa géneros y todas las dermis circunstancias que deben ronnir dichas prendas, Be ajustarán al modelo que existe on el Arsenal y á las condiciones facultativas publicadas en la Gaceta de la Habana de 27 de Julio próximo pasado. El lienzo blanco de los calzoncillos será de catorce hilos en el cuarto de pulgada. El color de las bayetas, qne ha de ser igual al ile la del modelo, resistirá las pruebas del ácido muriàtico. Las mantas serán en un todo iguales á la qne estará de manifiesto como modelo en el almacén de recepciones del Arsenal.
2? Los que deseen interesarse oneste servicio presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que oportunamente se señalará dentro del plazo do veinte dias á partir de la fecha de Ja publicación del anuncio.
3a. No se admitirá proposición que c-xceda del precio tipo, que no se ajuste al modelo y que no esté extendida en papel del sello 11.
4a. El servicio se adjudicará al mejor postor observándose en el acto las reglas aprobadas para las subastas, por el extinguido Almirantazgo en S de Mayo de 1869 y por Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
5a. Las prendas de vestuario serán entregadas de una sola vez en el plazo de treinta dias, á contar desde el dia de la adjudicac:on, con lasfor malidades establecidas
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana —Nota de las prendas de vestuario de Mari noria cuya adquisición se proyecta.
PRIMER LOTI
83
123
80
Ochenta y tres camisetas de bayeta, á $ 2’75.............. ....
Ciento veinte y tres pantalones de
lanilla azul, á$ 2'75.......
Ochenta camisetas de lanilla azul á $ 2’ñO.....................
Suma........
SEGUNDO LOTE;
.123
164
80
86
Ciento lienzo 1 Ciento
para la documentación y recibo. Si no so entregaren en dicho improrrogable plazo, so adquirirán por Administración, sien-eia de la Cárcel pública, y para la preparación de, do cíe cuenta del rematante la diferencia que pue este acto solemne y alarde do causas pendientes el da resultar por mayores precios; y si no se encon-dia cinco del mismo mes á las once eje su ínnflana [ (i-are quien las facilite de iguales condiciones, se en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal,1 adjudicará la fianza ¡i favor de la Hacienda, debiendo procederse en el siguiente órden:	I 6a. El reemplazo de las prendas que resul-
...	ten inadmisibles, se verificará en el plazo de quin-
al c‘	I ce dias, á contar desdo el dia del reconocimiento
A las once de la mañana deí dia cinco del nn (lne se declaro no ser de recibo. Si no se ve entrante mes y para el objeto de hacer alarde de	el reemplazo en dicho plazo, se adquirirán
para
cansas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera Instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de es-
por Administración, y si no se encontrasen, se adjudicará la fianza á favor de la Hacienda.
¡	7a. La fianza será de ciento ochenta pesos
oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, regulado su importe al tipo-de cotización del dia anterior en que se imponga. La fe Tribunal y distinguiendo en listas separadas los	de PaS° sc presentará al mismo tiempo que
presos que existan en la Real Cárcel y los que se . P,e.&° de proposición, pues lia de servir como hallen sufriendo prisión preventiva cu otros luga- ^P0®1*;0 provisional y fianza deílnitivs.
18
veinte y tres camisas de
'lauco, á $ 1’25.........
sesenta y cuatro calzonci-
os, á $ 0’60.. !................
Ochenta gorras de fieltro, á $ 0’85 Ochenta y seis fundas blancas á
* 0’20. .........................
Setenta y ocho cintas de seda con el nombre del buque, á $ 0’20... 40 Cuarenta pañuelos negros de seda, á $ D25.........................
80 (Jchenta pantalones de lienzo para
faenas, á $ 0’85.................
43 Cuarenta y tros cuchillóseim vaina
coi rea y oordon, á $ l.........
83 Ochenta y tres pares do horco-
guics, á $2’JO..................
78 Setenta y ocho toallas de idlo á
$ 0’20...........................
Ochenta y sois pañuelos blancos
do hilo, á $ 0?25...............
Ciento sesenta camisetas blancas de punto de algodón, á $ 0’40.. Treinta y nueve sacos de loneta á
tí 2’25..........................
Treinta y nuevo bolsas do asco á
$ 2'50...........................
Ochenta camisas de lienzo para
faenas á $ 0’85..................
Treinta y nuevo mantas de lana á
86
160
39
39
80
39
$ 2'2£
Pe3os	Ca.
228,	25
338	25
200	
766	50
153	75
98 68	40
17	20
15	60
50	% «
68	, ,
43	. .
174	30
15	60
2L	50
64	..
87	75
97	50
68	..
87	75
1130	35
Resútnen.
Primer
tíegundo
lote.
!..
766
1130
50
35
Total..
tí 1896 85
Arsenal Agosto 19 d.a 1884.—Ricardo García de C áceres.—Es copia.—José Mar ta Autran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Com isión de compras de víveres para la Marina.
Necesitándose mcnsnalmcnto para la manutención del ganado del Arsenal y mientras convenga adquirirlas por gestión directa de la Administración, unas treinta fanegas de' maíz en mazorcas de la mejor calidad, y en virtud de lo dis; nosto por la Ordenación de Marina de) Apostadero, se anuncia al público para conocimiento de os almacenistas ó traficantes do dicho artícu'o y doseeu facilitar todos los meses la expresada cantidad en la fecha en que se les pida, pueden hacer sus proposiciones, que presentarán escritas en la Intervención de Marina del Apostadero situada en el callejón de “Churreen,” todos los dias hábiles de 10 á 5 de la tarde hasta el 2S del corriente; debiendo advertirse qne el pago tendrá lugares ibramientos sobre la Tesorería General de Hacienda de esta Isla; siendo además de cuenta del proveedor la conducción del maíz hasta el referido Arsenal.
Habana, 20 de Agosto de 1884.— Ernesto Weidue.
SKCATJJN'DA SECCION.
ros ó establecimientos. También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cálce! pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los qne tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles y militares en que existan )■ 3000 j orí:- ¡a de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, padiendo comparecer por
8a. Los gastos que se originen por este servicio, serán de cuenta del rematante, incluso el importe de sois ejemplares de la Gaceta de la Habana en que se publiquen estas condiciones, y el medio por ciento de contribución.
9a. Del importe de la entrega, se expedirá libramiento á car
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Rege,ciado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía do Almacenes de Regla y Banco del Comercio, eo-¡citando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pneblo un tramvia servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano memoria prevenidos en el artículo 78 de la Lev de ferro-carriles de 1877, el Exorno. Sr. Gobernador, después do oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y dol Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo qne previene el artículo 82 de la litada Ley, fe ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones partió«-’ares que además de las generales, habrán do regir para la concesión do la linca cxpiesada, cum-fliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación sc expresan Habana Julio 28 do 1S84.—El Secretario interino, Manuel Alvarez Osorio.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvia, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero do los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por ci fondo do aquel? de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijo®0 después por las calles de Barrero, Real, h»8** la de O-Doncll; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguiente»-
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción a los planos presentados do manifiesto en este Gobiei'1,n Civil y modificaciones que sc proscriben.
2.	a Es de cai go de la Compañía la cons£'1'' vacion de la vía pública (calles dol Barrero y K0*** en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar do ambos carriles.
3.	a tío terraplenará con todo esmero el esp8" ció de la entrevia y zona exterior á los carriles»
de Tesorería Central á pagar j dejando á estos últimos enrasados con el torren0
6000
equivalente en billetes del Banco Es- para no presentar estorbos ála circulación. medio de dele- Psmüi 00 1:1 ¿sla de Cuba al tipo de cotización del 4.a Según lo que se previene en la legisn1' ."•ado coa carácterr oficial, aquellos que para este an*,er*01‘ en 7l!c,6C rei,*’c0.cl c°bro.	cion vigente de ferro-carriles, no se cinplcaiá *■
objeto obtengan autorización desús Jefes-y de-	admitirán proposiciones para cada | rril alguno que estorbe la libro circulación l10 ,
hiendo expresar cada uno de ello3 si alguno de los l,nc> ^os exP_resadus Lotes ó para los dos; siendo ¡ vía pública, y sí por los que por su forma esp0
preferido en igualdad do circunstancias, el licita-'son apropódto para trainvías.	'
dor que ofrezca unís ventajas á la Hacienda. j '5.a Se dará principio alas obras á los d°® Ahita.	| Arsenal Agosto 19 de 1S84.—Ricardo Car-j meses de haberse notificado á la Compañía la conc‘
ciado Cácores.— Ato. Bao.—Francisco de Paula cesión y estarán terminadas á los seis mes08 c Sierra. —Ilay un sello que dice.—Ordenación de' darles comienzo.
I ?c'lde,1 I1.,ce e.ntrante il las oc'1,° de su mañana en Marina del Arsenal.—Habana.—Es copia.—José\	6.a No so empezará la explotación del tr»®'
presos á su custodia sc halla incomunicado.
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia leí mes entrante á las ocho de su mañana en I la Real Cárcel pública según queda dispuesto, se JUr'.« Autran,
vía sin haberse antee dado cuenta dç su term1
