El Sr. .Tiicz do primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que'por tros números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque 4 lbs herederos del Exento. Sr. Marqués do Aluicnd>»rc8, por si quieren mostrarse parte en la causa seguida por hurto do un ^ labal lo de ladino i Santa Rosa, 4 fin de que comparezcan en este Juzgado 4 hacer¡u8o de su derocho, apercibidos con que si no lo verifican al noveno d¡a después de la última publicación, se cousideiara quo renuncian 4 61. Y para su publicación libro la presento en la villa de Güines 4 3 do Agosto de 1884.—Por su mandad », L. Juan Bau- i tista Diaz.	20S5 C 0 lfi
El Sr. 1> CúrloH Quintín de la Torro, Juez do primera instM.ua del Distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres , númeroe de la Gaceta oficial 4 I). José Castillo Sesí, vecino de la. calle de Las Lagunas número 30 que era, para que comparezca á ).i i mayor brevedad en este Juzgado, sito calle tic! l iado número 3d. 4 ! evacuar un a|to de justicia en causa c-iminal. Y cumpliendo 1*» mu.. dado libro laünesente.—Habana y Agosto 11 de 1884. Juan 11. Vergel. f	2060 C O 16
El Sr. Jqoz de primera instancia en propiedad del Distrito do Guad ilupe en la causa que por ante mí cursa por hurto al pardo José Rolrigucz y llodiiguez, natural de ésta, vecino quo era de la calle de los Sitios 87, talabartero, soltero, de 24 años de edad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido pardo José Rodríguez y Rodríguez, [ara que dentro do quinto di¿. después del último anuncio, comparezca en esto Juzgado a prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana 4 12 de Agosto do 1884. Artulo Galletti.	2089 C O 16
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en i ropiedad del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cjnvoque 4 los morenos Luis Inigillo y Ocario del Monte Cerro, para que con toda brevedad comparezcan en este Juzgado.—Habana Agosto 1 l de 1834#_Por mandado do S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
2080 C O 16
El Sr. D. José María Larrazábil y Alvarez de Toledo, Juoz de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite 4 Dona Felicia Fernandez, D. Bernardo Alonso y D. Francisco Diego, y un tul Morera, cochero que fue de la Jefatura de Policía.—Habana Agosto 11 de 1834.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	2078 C O 16
El Sr. Di. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia oa propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por unte mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque íí Doña Cdrinen Salazar, Doña Fidelina Sánchez y D. Rafael Ruiz Ramos, para que íí primera audiencia comparezcan en este Juzgado. — Habana Agosto 12 de 1884.—Por mandado do S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	2079 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este úrden y en tres números do la Gac«ta oficial se convoque al moreno Daniel Hernández, para que comparezca en el Juzgado, Inquisidor número 35, 4 prestar una declaración en causa criminal.—Habana Agosto 13 de 1884.—José García Tejada.
2077 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tret números de la Gaceta oficial se convoque al asiútico Facundo Ata)’, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asi4tico Mateo Bisop por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande 4 7 de Agosto do 1SS-J.—Andrés S. Moreno.	2017 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial, 4 consecuencia de la causa formada contra D. Juan Rodríguez Llanez, y otro por hurto de dinero 4 Doña María Casañas, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al morono Pascual, de la dotación que era del ingenio San Rafael, soltero, de diez y ocho años, del campo, natural y vecino do Quivican, para evacuar un acto de justicia. Bejucal Agosto 6 do 1884.—Angel Garbullo.	2031 0 O 16
El Sr. Juez Municipal de este Término en la causa criminal contra D, José María Padrón, por lesiones 4 D. José García López, reducida por laiSuporioridad 4 juicio verbal do faltas, ha dispuesto en providencia de G del corriente tonga efecto dicho juicio 4 las 12 del dia 20 del que cursa, y al efecto, so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, 4 los expresados D. José María Padrón y D. José García López, para quo asistidos de representación legal, comparezcan en esto Juzgado, el dia y hora que se señala, apercibidos do seguirse el jui ció tin inas citarlos ni emplazarlos. Y para su publicación en la forma dispuesta, libro la presente en Bahía Honda 4 8 de Agosto do 1884.—Justo Legido, secretario.	2026 C O 1G
El Sr. Juez do primera instancia dol Distrito do Monserrato por apto mí l>a dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoquo 4 D. Francisco Llagostera y Borras, 4 fin do que comparezca en esto Juzgado para la práctica do un acto do justioia en causa cri-mínaL—Habana Agosto 13 de 1884.—Julio Riveron.
2075 C O 10
El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito do Belen, poi ante mí ha dispuesto sa convoquo por tres números de la Gaceta oficial 4 Doña Francisca Gutiérrez, natural de C4diz, soltera, do 21 años, meretriz y vacina quo fué de San Miguel número 5, para que 4 la mayor brevedad comparezca en el Juzgado sito Prado 33, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana y Julio 25 do 1884.—Juan II. Vergel,	2050 O O 16
El Sr. Juoz de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones al moreno Victoriano Go-dines, natural de Alquízar, vecino que era de la calle de la Maloja, número 30, labrador y de 30 años de edad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 dicho moro-no para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado 4 prestar una declaración en la referida ouusa. —Habana Agosto 11 de 1884,—Arturo Galletti.
2051 C O 10
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia D. J< sé del Oúrmen Trujillo, para que comparezca en 1 de este Distrito, por ante mí se ha servido disponer que por tres nú-e.-te Juzgado ú. evacuar un act de justicia eil causa cri- • meros consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque 4 las personas minal.— Habana 18 de Agosto de 1884.—Julio Kiveron. 8UC puedan dar razón de quien sea un moreno que en 4 del corriente
2128	0 0	19 j 80 encontró cad4ver en terrenos del ingenio “Buen Hijo,,, peatene-
El Rr Juez. «le primera instancia «leí distrito do ¡ ol0n‘°	mu"iclP“! del «uayabal- 7 cuyo moreno sería oo-
Mniisprrn.tn nnr mitp mí li-i dUniip«4'n mío ñor tres nú« 1,10 (l° 20 & 22 afl08 (lc ctlad» VC8t,a con oamisa do holanda, pantalón Monsen.1 C por ame mi lla (llapucs o que por ires mi- üo dril eftzador> tíai7,oncillos de lienzo de hilo y zapatos de vaqueta
meros de la Gaceta oficial 8e Con\oque al moreno b rau- oon gombrero de jipijapa; 4 fin de quo dentro do quinto dia despuej
Cisco Incbaustf’guí a lin de que comparezca eil este de ia publicaoion ele la presente comparezcan en este Juzgado 4 ures-
Juzgado puta un acío de justicia en causa criminal,— i tai* declaración, Y para que tenga efecto !o dispuesto libro la ,
Habana is de AfiOsto de lb84.—Julio Biveron.	. sonte.—(iuanajay Agosto 7 do 1SS4.—Fi-anoisoo M. (íispert.
2129 C O 19	2«13 C O If El Sr. Dr. D. Ramón Mariinez y Morales, Juez de ¡ El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pm
primera i nstancia en propil dad de jaruco y sil partido ¡ piotario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que po etc., lia dispuesto por ¡inte mi se convoquen L>. ¿omití- | tres números de La Gaceta oficial so convoquo ¡S D. Cesáreo Pérez, López, vecino do Union de Reyes, en ti'03 números j l’ara <lue dentro del término do diez dias comparezca en este Juzga-de la Gaceta (íieial, fi fin deque se pícente en este i do P“™ evacuar "" “to de justiciaen la cause formada por falsifi-Ju/.Rudo ft prestar una declame-ion en causa por Imito	J	.cu'“l,,let,,d.0 °a 'rndad?. fir"l° 'a presento
un cal alio de Di Merced Tuso Rodríguez, teniendo ! en brtg"a la Urando d 2 de Agüatu de 18b4~A7^“ü
El Sr. Juez de primera instareis del distrito d*l Pilar ha dispuesto quo por tres ndú« ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft i)“ J nana Simmonf t, vecina que fué de la Calza da le J> suat’e! Mor te 81!, para tpie se pr* sente eu est * J uzgado ¡i horas de Audienc a ftpnatnr üciUracion en U&.ma íúuero doscientos setenta y seis, que dei fi**io se sigue por robo de ropas en la habitación de D. Ion uro Vale ron.-Habana 5 de Agosto de 1SS4.—Do; ato Naveira.
2139 C O 20
f 1 Rr. Juez de primera instancia del distrito d*d Pilar ba dispuestro que | oí tus liCim ros con eoutnoe de la G «cela oficie 1 se cón,vo )Ue ft D. C* nsiantino Rott-lo, gnard a noelurnc, para que se presei-te en este Juzgado A evacuar un a do de iusiioia e” causa por li ‘nucidlo fiel Teniente de Oideu Público D Manuel Ruaroz. —Habana 7 do Agosto de 1884.—I on lo Naveira.
2137	O O ‘JO
Kl Rr. .1 uez de primera instan ia del distrito del Pilai il viitu 1 de exhorto del Jurgado de bsgua. ha dispuesto que por tres ntimeioidela Gaceta oficial se convoque íi li. José Glano, para (pie com[iirizea A prestar declara-don eu I » causa teguida en dicho Juzgado de yegua por liurto lie un eaLallo A D. Juan Elias.—Habana 6 de Age sto de 18a4 -Donato Naveira.
2138	O O 20
El Sr. Juez de primera ¡Dstancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tn s números consecu'ivo, de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agí GaDgA, natural de Africa, soltero.de treinta y,i-de afio3, y vecino que fui? de Jesús Peregrino número 7, para que se presente eu este Juzgado cali ¡ de Chacón número 27, A evacuar un acto de justicia en la causa número doscientos setenta y dos por lesiones al mismo. Y para su cumplimiento pongo lu pre-iente.—Habana 12 de Agosto de 1884.— Donato Naevira.	2140 C O 20
Don José Godoy Gurda, Juez de primera instancia del
Distiilo de lu Catedral.
Por el presente re couvoca A 1->s acreedores del concurso de D. Gabriel Korcadé y Lafuente, para la junta general que he dispuesto se celebre en este Juzgado sito Consulado fió, el día nueve de Sctii mbre entranto A las doce de la mufiuua con objeto de tratar de las proposiciones dt' convento que en ella doberA hacer el deudor según lia solicitado.-Habana 10 de Agodo de l884.-Jo?6 Godoy (laida.—Por mandato do 8. Sría., Pascual G. HervAs.	U131 O 19
El sefior Juez de primera instancia del dbtritodel Prado, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacelaoflcial seeonvo jue A Da Juana Madrid A fin do que comparezca en este Juzgado, sito Escoliar 14G, pura evacuar un acto de justicia.—Habana 11 de Agosto de 1884.	2113 C O 19
El sefior Juez de primera instancia del distrito dol Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números con secui i vos de la Gaceta oiieial se convoque A un licenciado de apellido Ramos que perteneció al cuerpo de Artillería para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habata Agosto 12 de 1884. —JosC B. Kgea.	2115 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque A D. Cipriano Ricardo Tala drós, natural de Montivideo, soltero, «le veinte y tres afios, criado de manps, vecino que dijo ser de la calle dol Obispo esquina ft Mercaderes, para que dentio de quinto día comparezoa en el J uzga io ft evacuar un acto «le justicia en causa crimina!. Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Agosto de 1884.— Br. Bernardo del Junco.
2107 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial te convoque A I). José Chamorro Chaves, y A D. Juan Romero Moudez vecinos que fueron de la calle de la Muralla núm'-ro 111, > de la Habana número 230, respectivamente, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en c\uen ctiminsl. Ypaiatu publicación tibióla pr- sente.—Habana 14 de Agosto de 1881.—Bi* Bernardo del Junco.	2198 C O 19
El Sr. D. José Mm-ia Larrazabal v Alvarez de Toledo, Juez de primera ins aucia del Distrito del I’rado por ante mí ha dispuo-ito quepir tres números déla Gacela oficial se convoque A D. Antonio Perez López, vecino que fué de Consulado noventa y siete, para que dentro del término de quinto dia comparezca en tste luzgado ft evacuar un acto de justicia en causa por hurto A DÏ María Presentación Rodriguez. Y para su publicación libro la presente. —Habana 12 de Agesto de i 884 — José Q. Buza ríe.
2117 C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispmsto que por tres números cocsecuilvos de la Gaceta oficial se convoque á
Una idem de imprimir de R. Iloe n” 2. Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cojas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen oclio meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—11 ay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
mm m mm
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capital á $ 5 B[H.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROUUMjAIU en esta isla EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
LEY PROVISIONAL
DEL
REliimi) CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ill
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache* de libros de la Gaceta, demente Rey 23.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
Ss Tendea ea esta Imprenta i	Billetes.
D. José Lirio y Vallier, Juoz de primera instanoia propietario do esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ma-■ miel Giménez, natural del Calabazar, provincia de Santa Claro, do i estado soltoro, de 22 años de edad, oficio do campo, 4 fin do que en | el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la ! Cárcel pública 4 descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por asesinato, seguro de que haciéndolo así se le
Oirá. V nd milli^trnrü inütléin. V AH no Gn /Vmft'.ii’iA aln ilnnln».nvu t.nkr.1
ae
para ni prest ntaiion el lénulno de quinto dia.—Ja-juco y Agosto 14 de 1884. Y para su cumplimiento y que el présenlo se inserte en tres números de la Gaceta oficial expido la pr. sente.—flabnra. y fecha ut supra,
Rafael Aguiar.	2120	C	O	19
El sefior Juez de primera insúniia del distrito del Prado, por ante íní ha dispuesto que por tres númesoa do Ja Gacela efieial se convoque ft D. Luis Mamique, vecino que se hice ser del Cerro, para que dentro del “lr‘l y «amimstraru justicia y on caso contrarióse lo dcclararí rebol
término <!e quinto dia se píeseme en «ste Juzgaoo, A®	1’^*^ f e3f™dos.del Jugado con quien
'i.' nr i . i-,	no «a. i’ t j	,	, se entenderán los trámites posteriores del juicio.—-Sagua la Grande
Escobar numero 148 con obje o de evacuar un aclode 2 do Agosto de 1884.-José Lirio Vallier.-Por mandado do S. Sría! justicia en causa contra e! pardo Esteban Bardifias por Avolino Betancourt.	20U C0 16
insulto y amenazas ft un agente déla Utoridad. Y para su En la causa formada por hurto de libros de medicina áD.Pe-publicanioil libróla presente. Italiana Agosto 12 de j dro de! Monte, el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be-1884. José Q. Suzarte.	2093	O	O	17	[len.hadrspuestoporantemi.se convoque por tres números déla
El Rr. Juez de primi ta instancia del distrito del ¡ baceta oficial a D. Joaquiu Torija 6 Inesta, telegrafista que fué de Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números ' Gobierno, pera quo comparezca en este Juzgado, sito en la calle del do la Gaceta oficial se convoque ft la parda Juana Alva- 1>rado número 83, & evacuar un acto de justioia. Y cumpliendo lo
rez, vecina que fué de Consulado 140, j ara que dentro de quinto comparezca en este Juzgado calle de Eicobar . número ]4(>. para un aclo de justicia en causa contra el ¡ pardo José Dolores Zulueta por liurto. Y para su publi- i eaeion libro la prtsente.—Habí na y Agosto 11 de 1884. — José Q. Btizarte.	2098 C O 17
El .Sr. Jui z de primeia inslftneia en propiedad del Distiilo de Guadalupe de esta Capital. por ante mí lia > dispuesto ft virtud de rxherto de la Audiencia de Baz.a se convoque por tres numeres dé la Gaceta oficial á D. : Andrés Romero García cnj í^énerales se ignoran, ft fin de que comparezca cueste Juzgado sito Inquisidor 35,
mandado libro la presente.—Habana y Agosto 11 de 18S4.—Juan H. Vergel.	2059 COR
ADMINISTRACION Y CONFARILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA DBSERVAB
por Decreto del Gobierno General
DS 27 OS ¡MY9 DE Î88L
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPIIENTA-
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1884.

la Habaua ft 12 de Ag- sto de 1S84.—José Esclápes.
2097 C O 17 El Sr. Juez de pn'mera instancia da Pinar del Rio ; lia dispuesto se ofrtz.a por este medio ft los parientes i del negro Tomás Llicumí, vecino eme fué del Barrio de
en putadas de mes.—Sras. D¡> Mercedes O’Reilly de Kohly i y D» Rosa Rodriguez de Ruiz.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-Cangre, término de la expresada Ciudad, la causa que p* 7 Maternidad—Diputado de mes: el Excmo. Sr. se instruye por muerte del íeferido negro, porsi en ella '^onae ae -Daguniltas. quieren mosirarse paite. Y para su inserción entres
números consecutivos de 11 Gaceta oficial expido la .	~--------------------------------
T>re«entr. Pinar del Rio il du Agosto de	1884.—Mateo I	lnmn	ir	r-vrr-r-vr	'
B- Quiutero.	C O 17	AVISO	AL	PUBLICO.
El Sr. Juc?. (le primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones tí D. Ra- i
fací Palacios y Arija, natural do Altraaroba. nintor, soltero, de trein- '	rn 1	„ ■
Sitios número 62, i oda persona que tenga empeños en fichú se convoque la casa de préstamos El Filósofo. San
después dol último r> £ i oo	/	v	i	• i
i declaración en la •KdKtGl Oo5 pase a sacarlos en el termino de
LA AMERICA
DE BAHÂMONDE, BORBOLLA Y C.A
rj
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros muchos objetos.
i y A riza, natural de AlgaJroba, pintor, soltero, de trein ta y dos años, y vecino quo era de la calle do los Sitios número 62, lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial tí dicho individt.o para quo dentro de quinto dias c anuncio comparezca en esto Juzgado ú prestar una
referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la nilinpp rlina'á rrmfov .Indo loj„ j presente en la Habana lí 14 de Agosto de 1S84.—Arturo Galletti.	(jtllllCG QlílS el COlltúl dGSClG X* dG xxgOStO.
2032 C 0 Ifi’,
El Sr. I>. Pablo Martines. Sanr, Juez de primera instancia del Pistrito dol Pilar, se lia sorvido disponer por ante mí quo por esto medio so convoque ú D. Cándido Marcial Lislur, vocino que fué do Monte número 133, y tí Doña Teresa Vineda, dueña do la casa calle de Ncptuno número 116, para que en el término de nueve dias se presenten en esto Juzgado sito calle de Chacón número 27, con el fin do evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio so sigue en este Juzgado contra D. Enrique Cariaga y otros, por falsificación de recibos ao contribución.—Habana Agosto S de 1884.—Luis Mazon.
2090 C O 10
El Sr. Juoz de primera instancia de este Distrito, por ante mí so	-p, .. « , . ,
ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta	L1 (lia J -1 del COlTieilte Se CXtPaviÓ desde ,
oficial se convoque á D. Antonio Rojos, cuyo individuo so encontraba l*i A rl mi nietr-ioirm C' 1	,	1 j.
en Julio préxiuio pasado en el potrero “Vigía” del Término munici- -iíi-ClmiaiStraC10)l Areiierai de CoiPeOS UaSta
pal de Buhia Honda, para que dentro de quinto dia después del últi- el TribUlial de ClientaS. Una Caldera COTI I
■mn nnnnfiio COinnftrfíZCUl en «Sin .Tii*rrn/D. oUn 1«_11 _ j_ -n_	- -	-	.	IA11CU Del.A ILicl LVJII
lámina de la j Junio del
ano próximo pasado y otros apuntes, todo perteneciente á D. José Lázaro Casanova.
Al quo la presente en dicho Tribunal se le gratificará.	i
PERDIDA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillsntea y relojes de níkel á 8 pesos B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zaíi,-03 y brillaute3 con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TOLO A PREJIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y so compran pren das y mueble?, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
PARTE ECONOMICA.
2liS2 C! O 10
El Sr. P. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, se ha servido disponer por al to mí quo por esto medio se convoquen á las personas que conozcan ú D. Francisco Pérez García y P. Prudencio Fernandez Gutiérrez, y sepan los bienes que posean para que en el término de nueve dias se presenten en esto Juzgado con el fin de prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo do bienes a aquellos, por consecuencia de la causa que do oficio se, les sigue por quebrantamiento do sentencia. ““
Habana Agosto 13 de 1884.— Luis Mazon.	2032	C	O	J6
El Sr. P. José Lirio y Vallier, Juez de primera instanci a propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque & P. Pascual Brochs y
Gil, para que dentro del término de diez dias comparezca en este _____
Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra---
el asiático Alejandro Acnay, por disparo de un arma de fuego. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua	ln Gránele á	II
de Agosto de 1884.—Avelino Betancourt.	2u83	C	O	10
El Sr. Juez de primera instaucia del Pistrito de Jesús María ha dispuesto quo por tras números de la Gaceta oficial se convoque tí P.
Lino Fernandez Borges, natural de Guainutis, casado, umyor de edad,	-leu GSl.l JlHIirenta ?C VCllfleil '¡ nVPéÍn<4
agente de vapoiea y ierro-carriles, establecido on la calle del Empe-	/ i •	, 1	.	,	U. jJILLIU»
diado número II, puraque dentro de quinto dia se presento en este ldd 11N JUDU10OS IOS materiales Slí>Tl¡eilteS: Juzgado ú evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su	TTlVl ínúntlim rio xrcoo,.
publicación libro la presente.—Habana Agosto 5 do 1884 —- \nto	n i ^úqUllia ÜC \dp01, SÍSteiUR UaX-
júo González,	zop	c	o'	f#	‘ ter, 6 caballos de fuerza.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
• para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta ft un 1 peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro Ilesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS: PUBLICAS
DE LA
1»LA I>E CUBA
liiUHTO PARA $11 EJECUCION.
Véndese en la Administración de e3tc periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
IIYIIE CASACION Y REVISION EA IR Elf II
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
G'A.ZtÑT Or-A._
En esta imprenta se venden
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de
.A.L ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad • constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para ios que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey' n.° 23.
I
PARA EL GüiiRO DE LA
TRIA
ü,
Recopiladas en un cuaderno de 121 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas do 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de lae mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla desde l.° de Julio procimo, por un sistema tan distinto del que se iia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo-lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar. , Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
MEDlCO-CmtTJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
B?. J. Santas Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA Olí TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mòdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dk Caminos de Hierro de i.a IIabanA
Secretaria.
Habiéndose .extraviado el título de propiedad del cupón mira. D por la cantidad de 8 326-25., registrado en esta Compañía á nombre de Di Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que so le expida uu duplicado de aquel; se anuncia por quince (lias la expresada solicitud, de conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, advirtiéndose que si duraute dicho término nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
Habana Agosto 13 de 1884,—El Secretario Interino.
CoMrSION LIQUIDADORA DE I.A CAJA DE AtlOBUOÍ Descuentos y Depósitos dio la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de las cobros verificados desde el tita 9 hasta el déla fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Saldo depositado en el Bco. Español én Agos-
to 8................. $ 147354 83
Remitídole desde el 9 hasta hoy...........................
$ 147354	83
Girádole id.	id............. 3688	79
Saldo................ 143666	04
En la	caja saldo.... 13823	95
Total....... $ 157489 99
$ 156234 70
$ 156234 70
1200C ’...
141234 70 11561 56
$ 155796 26
Nota.—Sellan cobrado en dicho período por la Comisión, $ 5,631-49 en oro y 3,750 en billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se lian pagado ft 4 293 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, $ 408,370-80 ea oro y $ 388,764-30 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 14 de 188-1.—Scbi¡-tian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isasi.—látiro Alonso.
Don Manuel Vilela Fernandez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 59G05 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido; ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que 61 dentro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese ca°o ia certificación primúiva nula y de ningún valor.
Habana 14 Agosto de 1881.—El Secretario, ái«-nucí de Jesús Ponce.
Don Inocencio Balseiro ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59950 y solicitado se lo provea de dupa-cado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; cu la inteligencia de que si dentro (Jo* término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula yde nÍDgan valor.
Habana 4 de Agos'o de 1884. — El Secretary Manuel di desús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR $. *•