Las rtb jas qti3 so hagan, tanto en las proposi-done' cerní) en Ih licitación oral, se expresarán en la misma unidad monetaria y fracción de unidad que la adoptada paia los precios tipos.
6Í El licitador á quien se adjudique en d»Unitiva el remate, dejará como lianza para responder al cumplimiento del contrato, la misma cantidad impuesta para garantía de la licitación y que expresa la condición 4¡>, cuya fianza no le será devuelta li isla que se halle solvente do su compromiso y justifique haber catiofecho los gastos do la publicación «le anuncios y pliegos do condiciones con les recibos originales.
Tí ,Se impondrá al contratista la multa de un uno por ciento sobre el importe de las obras, al tipo de licitación por cada dia que demore la entrega de ellos después del vencimiento de los veinte dias que se so-fialan en la condición 4? do las facultativas que comprende la adjunta relación; si la demora excediese de diez dias se rescindirá el contrato, adjudicándose la lianza á favor de la Hacienda, y quedando subsistentes las multas impuestas.
8¡> Terminadas las obras presentadas por el eon-tratisia al Sr. Ordenador del Agostadero, la certificación que expresa la condición 5? de las facultativas á «tue se refiere la cláusula an erior, dicha Autoridad dispondrá el pago de su importe por el oficial encargado do las fiucas embargadas.
Será obligación del contratista presentar en la Ordenación del Apostadero, seis ejemplares del periódico ofi ¡el en que se publique este pliego de condiciones para uso do las oficinas.
10* Además do las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo, en 3 de Mayo de 1869, insertas cu la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mrs, en cuanto no se oponga á las contenidas en este pliego.—Habana, 17 de Octubre de 1884, —Jerónimo Manchón—Hay un sello que dice:—Iu-iervencion de Marina del Apostadero déla Habana.
Modelo de proposición.
Don N... N--- vecino de........en su nombre (ó
ú uombre do Don N... N... para lo que se halla competentemente autorizado) hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana número ..... de tal fecha, para contratar la ejecución do las obras que deben hacerse en las casas núm. 181 del la calle del Aguila,^ y numero 9ü de la del Campanario, se compromete á llevar á efecto dicho servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por el precio señalado como tipo para la subasta en la relación unida al mismo, (ó con la baja de tantos peso3 y tantos centavos por ciento, todo en letra.)
Fecha y firma.
I I
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de intervención.—Negociado de atrasos.
Tercer edicto.
D. Juan Vargas y Henal, Administrador pro-, visiona que fué del .Hospital de Quanajay en Setiembre de 1804, se presentará en esta Intervención Militar, sita en la calle do San Ignacio número 14, por sí ó por medio de apoderado, en dias y lloras hábiles do oficina, (t fin do contestar un reparo de I09 deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la do gastos públicos de guerra, eró lito extraordinario do Santo Domingo del citado ir¡es de Setiembre, cuya solución le interesa.
Habana, 17 de Octubre de 1884.—El Jefe Interventor, Agustín Van Baumbergeti.
SEGî-tnVJOÆ SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de re ares.
Convocatoria.—N? 117.—Fq 83
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre de 1834Aníbal Arríete.
No 413.—F? 288.
I). José Antonio de Quixano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubie 14 de 1884.—Aníbal Arriele.
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Contribuciones.
Los señores contribuyentes por conceptos de fincas urbanas de la Habana, que lian dejado de satisfacer hasta la fecha el’primer trimestre del año económico de 1884 á 85, podrán verificarlo en la Sección de Recaudación de esta Administración hasta el 31 del corriente, que por equidad se les concede con sólo ol recargo de un 4 p. =£ en que ya han incurrido; pues trascurrido dicho plazo se procederá á hacer efectivos sus débitos por la vía ejecutiva.
Habana 21 de Octubre do 1884.—P. Boda.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución do la fianza prestada por I). José Ignacio Feñalver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Miguel Romero Somolinos, se ha acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto do que trascurrido el té1 mino fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubre de 188-1.—El Administrador, Pablo Boda.
Negociado ds pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Ricardo Iríjoa el teatro que lleva su nombre á consecuenciíi de expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de paga-iés otorgados para la compra de los solares de murallas en que se halla construido-dicho edificio; esta oficina en acuerdo de 10 del actual lia resuelto anunciar la venta en pública subasta del expresado teatro y terreno que comprende para el dia 18 de Noviembre próximo á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condi eionesque se inserta á continuación.
Habana 16 de Octubre de 1884.—El Administrador, PMo Boda.
Pliego de condiciones.
]•* El edificio cuyo remate se anuncia, so halla construido en los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 del reparto de los terrenos de murallas con los linderos expresados en el ¡ laño oficia!, y su tasación asciendo á ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos eu oro.
2? Las proposiciones se liarán en pliegos cenados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3* Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas uua carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta A lininist.ración una cantidad equivalente al cinco por ciento d« l importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó eu el aeto «le lasubasta.
4Í Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora prefijados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora que so dedicará á recibir éstos, las cartas de prévio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el autor de la proposición más ventajosa.
5* En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueien al propio tiempo las más ventajosas, so abrirá entre I09 autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán exceder de quince minutos.
64 Ei importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado .el depósito hecho para tomar pane en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N .... , vecino de....calle de.... número............................................; enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta oficial del dia.... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta del teatro nombrado de Irijoa, en la cantidad do.. ... (en letra) pesos oro, pagados al contarlo, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana ...... fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando denunciados como mostrencos dos solares en la calle del Aguila núm. 150 y 152, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, eu el término de 30 dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda, para que obtenga en nombra de la Hacienda Ja correspondiente declaratoria.
Rabana 20 de Octubre de 1834.—El Administrador, P. Boda.
Denunciados por D. Tranquilino Muñoz como bienes mostrencos, como dos solares poco más o móuos que existen en el oqai ton de Govea en el punto conocido por las Tabernas Nuevas y que lindan par el Norte con un sitio de los herederos de D. Isidoro Lazo, por el Sur con el mismo sitio, por el Este con los terrenos de D Juan Medina y por el Oeste con el camino Peal de San Antonia á Bejucal; se hace público por medio del presento anuncio, para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia acudan á esta Administración ó á la Colecturía de San Antonio con los documentos justificativos de su derecho, dentro del término de ireiuta dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin quo nadie se hubiese presentado, se pasará el expediente al Sr. Promotor fis al que corresponda para que practique lo conducente á la declaratoria de mostrenco.
Habana 2«) de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Boda,
Denunciada por D. Juüau Fernandez Iglesias, como mostrenca, ¡a casa uq 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al pitblioo pura quo lúa personas *a quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en' esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en ¡a inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna so pasará el expediente alSr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre lo de 1884.—El Administrador, P. Roda.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
Aviso al públieo.
Con motivo de los cortos dias que tiene de intervalo el sorteo número 1170, se vé esta Administración general en la necesidad de manifestar á los señores suscritores á billetes de la Lotería, que desde el dia de la jugada del presente sorteo hasta el vlérries 24 inclusive, se les guardarán dichos billetes; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ello?.
Habana 18 de O tubre de 1884.—El Administrador g/neral, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Mueiles........... 11880 88
Id. de Almacenes.................. 3048 77
Total.......... 14929 65
CONTRAIDO Eli ESTA FECHA.
Por	derechos de Importación .... ........ 16158	63
»	id. de Exportación... ..........  1733	63
» Multas..i_____-.... ................ 2280 54
» Derechos de Navegación.............. 844 1G
» Comisos............................
» Depósito Mercantil..................i .......‘
» Intereses de pagarés	......... -.........
»	Impuesto sobre bebidas...-,............. 919	68
» id. 25 cts. por tonelada............ 83 23
»> id. sobre carnes frescas......................
Total........... 22019	87
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.............. 13637	63
» id. de Exportación................. ) 733 63
» Multas................................   ISO	68
» Derechos de Navegación...........,.	844 16
» Comisos........................................
» Depósito Mercantil .........................’..
» Intereses de pagarés....... ...................
Suma............ 1G39C	10
INGRESO Á. DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ ............
» id. 25 cts. sobre toneladas.. 70 79
» id. de Cabotaje....................
» id. sobre carnes frescas...........
» id. 10 sobre pasajeros. 464 90	535'69
Total......... 16931 79
Cl. A SI FIO ACION DF. LAS ESPECIES.
Eu billetes del B[E. por su valor nominal.. 1846 82
f En plata................... 307 65
Metálico, i q	í Escudos ............ 2355 93
t ‘ ' ( Varias monedas.......	12421 39
Total.........	16931 79
Habana, 21 de Octubre de 188R--El Contador, RmJítí#,—Yto, Bno,—El Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
D. Santos Cortina Crai ja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal ilol mismo.
En loo de la. facultades qué' las ordenanzas del Bjórcito me confieren coiuo fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado déla cuarta compañía de este Batallón Manuel Enmara y Castro por el delito de segunda deserción, por esto mi primer edicto, cito, llamo y empiazo al referido soldado para que en el término de trvluta dia« contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de t revtucion del Cuerpo, sita en esta fortaleza á dar aus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá en ¡a forma que proceda.
Cabaña 15 de Octubre_de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José López García, Comandante graduado, Capitán de Infantina y Fiscal en el Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, para identificar la persona del presuuto desertor José Puente Vázquez, cuyo individuo verificó su presentación en la Capitauía General el 24 de Mayo último, manifestando ser deseitor del Ejército y hallarse habitando en la casa número 2 de la calle del Empedrado eu esta Capital, el cual al ser requerido para recibirle su declaración indagatoria, ha desaparecido y como quiera que el Excmo. Sr, Capitau General ordena en su decreto auditorlado en fecha 8 del actual, que por la policía Municipal de esta Plaza se practiquen las diligencias oportunas para la captura de aquel; por el presente tercer y último edicto; cito y llamo, al referido Puente á fia de que una vez si fuere capturado, sea remitido á este Ministerio para poder dar cumplimiento á lo mandado por S. E.
Y para que este tercer edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de esta Capital. Dado en el Castillo de la Cabaña á 16 de Octubre de 1884.—José López.
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la sexta Compañía del Batallón de Artillería y Fiscal nombrado por ia Plaza para evacuar uu interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número 136, Juan Astaduy.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este terc’ero y último edicto, cito y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente el expresado Astaduy en la guardia de prevención de este Batallón en su cuartel calle de Compostela esquina á Fundición para diligencia en él, un acto de justicia.
y para que conste expido el presente en la Habana á .18 do Octubre do 1884—José López Trigo.
Don José Sánchez Rivasa, Comandante gradunJo, Capitán Fiscal del batallón (R Cazadores Isa-bd II número 3- ~
Usando de las facultades que las reales ordenanzas rae conoeden; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez de Milicias en situación de Provincia en esta Ciudad, D. Luis Polo Ruiz, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerp., sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin.de prestar declaración; rogando á las personas que sepan el paradero t(o dicho oficial se sirvan manifestarlo.
Hobana 16 de Octubre de 1884.—José Sánchez R? vasa.
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden, por esto 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al sargento 19 licenciado del 29 Batallón del Regimiento Infantería de España, Francisco t ruz López, para que en el término de diez dias, a contar desde la publicación de este documento, se presente eu el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de ia Cabaña, con el fin de prestar declaraciou; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo se sirvan manifestarlo,
Jlabaua lf¡ de Octubre de 1884.—José Sánchez Ravasa.
Don Graciliaco Baez y Diaz, Teniente 2g Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior para la formación de varias causas,
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del paisano D. José 8amper y Grtíz, natural de Trinidad, soltero, oficio de campo, de 31 años de edad y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, se llama por este mi único anuncio, para que en el término de diez dias, empezados á contar desde la fecha de su publicación se presénte en el punto indicado al objeto que se menciona.
Habana 7 de Octubre de 1884.—Graciüano Baez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiáeal del mismo.
En uso de las facutades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 44 compañía de este Batallón, Ricardo Benitez Muñoz por el delito de 1? deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Individuo, para que eu el término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, s;ta en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos eu la inteligencia que da no efectuarlo se le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Castells Andago, Alférez de 6* com pañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército ms conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los guardias licenciados de este : Cuerpo D. Félix Manso Vázquez y D. Manuel Rolan j Salgado por ei delito de infidelidad en ia custodia de j un preso; por el presente segundo edicto, cito, llamo y | emplazo á los referidos licenciados, para que en ei término de veinte días comparezcan en la guardia de j prevención de este Cuerpo, á responder á los cargos j que eu dicha causa les resultan; pues de lio verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 12 de Octubre de 1884.—Francisco Cas- |
tells.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Ser. Jefe del ' Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En U3o de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la Oíj compañía de este Batallón José Pujolar Lacort, por el delito de 2a deserción; por este mi primer edicto, cito, ] llamo y emplazo ai referido individuo, para que en el j término de treinta dia3, contados desde la publicación j de este anuncio se presente eu la guardia da preven- i cion del Cuerno, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia quo de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina,
Comandancia militar de Marina de la provincia de (a Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel , de Artillería de la Armada de la escala de Ifescr-va y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Mar na de la Habana.
Por esta mi si gumía carta de edicto y pregón,
I cito, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía en el término de ‘diez (lias don Juan Sainz Perez, natural de Sebiya, provincia de Santandez, de es ado casado, de profesión jornálelo, de 39 añ >s de edad y palero que fué del vapor-correo “Comillas,” á fin de que evacúe un acto de justicia en causa que se le sigue por haberse desertarlo de dicho buque.
Habana, Octubre 18 de 1884.--El Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro.
j Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fisoal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por el presente edicto y término de treinta dias se convoca á las personas que se crean con derecho ú un bote cachucha sin folio que mide de eslora 4’40, manga F05 y puntal U’37 que se encueutra depositado en el anden de esta Comandancia, á consecuencia de que en la noche del 20 de Setiembre último zozobró con varios individuos que iban á los polvorines de San Autonio, se presenten eu esta Fiscalía para entregarles la expresada embarcación prévia justificación; pues trascurrido dicho plazo se procedeiá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana, Octubre 2l de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Teuiente de Na vio de la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de dias se presenten en esta Fiscalía, á declamar los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordage que tuyo lugar entro el vapor español “Alava” y dicha barca, cl 16 de .Mayo de 18S2 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana, Octubre 20 de 1884.—El Fiseal, Emilio do Acosta y Eyermann.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Deserví! y Fiscal eu Comisión de osta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de cinco dias á contar desde ia primera publicación, para que se presente en esta Fiscalía y enterarle de uu asunto que le interesa á D. Félix Valls y Figuróla, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, de 19 años, soltero, camarero que fué del vapor “Sautiago,’' cotí lo i^qe obsequiará la administración de justicia.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José M¡> Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniento Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por ceta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 44 año3 de edad y fogonero que fué del vapor español “Alava,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de diez dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Octubre 18 de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de 1» escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á Ramón Torera, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y de 38 años de edad, para que en el término de diez dias so presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 18 de 1894.—El Teniente Coronel Fiscal, José M* Caro.
Hospital Militar. —Baiallnn de Ingenieros. Batería de la Reina.—Batallón Cazadores fin t bel II.	**•
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Idem.—El 39 de Ja misma Rafael Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Brigada de Obreros de. Administración Miliiar Anuncio.
* ;
Debiendo procederse por este Cuerpo á la adqu¡. sicion de cien pares de zapatos, cien enmisas, cien c„|. zoncillos, cuatrocientas camisetas, cien pares pantalo! nes de faena, cien blusas de Ídem, cien corbatas, c¡eil' toballas, cien paies de pantalones de rayadillo azul cincuenta gorras-kepis de diario,cien mantas, doscientas sábanas, cien cabezales y doscientas fundas de ai[ mohada, conforme á los modelos que existen en la <4 ciña de esta Jefatura, aprobadas por el ílr. Intendente Militar Sub-Inspector, se hace saber al público n0r medio de este anuncio, para que todos aquellos qne deseen tomar parte en el remate puedan enterarse délas condiciones que, juntamente con las prendas mode. los, se hallan de manifiesto en esta oficina desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, sita en el Castillo del Morro de esta capital, en la inteligencia de que el acto tendrá lugar el dia 5 del próximo mes entrante á las doce en punto del dia en la citada ofici. na, y las proposiciones se presentarán por los propo. nentes, separadas por cada grupo de prendas de ropa calzado, y gorras ó kepis, ó bien por cada clase dé prendas, siempre que sea por la totalidad de las (leca, da clase, des le media hora áutes, en pliego cerrado ante la Junta Económica, basta la citada hora en pu/ to del referido dia; habiendo de ser el tipo del ofrecimiento en oro, y por el valor de cada unidad, ó sea por cada clase de prenda ó par de zapatos ó gorra con doble funda, y con estricta sujeción á las condiciones que contiene el acta aprobadu para' la adquisición ha-hiendo de expresar el pr^pouente haberse enterado de el as. El pago de los anuncios será do cuenta délos rematantes en la parte proporcional que les correspon-da pagar, según la cuantía del remato do cada uno, y también será de cuenta de los á cuyo favor se adjudi. que el remate, entregar los efectos al pié del almacén de esta Brigada Je Obrerps, que so halla en la fortaleza que ántei se ha citado. También será do cuenta de los rematadores pagar cl medio [lor ciento del importe á que ascienda el valor de las presidas que hayan de entregar, y esto será eu concepto de la contribución que está ordenada por subsidio parala hacienda, según la legislación vigente.
ilabana 21 de Octubre de 1884.—El Comisario de Guerra 1er. Jefe y del Detall, Narciso Oomalade Mesa.
Habilitación de la Mana Mayor del Apostadm.
Debiendo procederso á la adquisición de 64 ejemplares Impresos de relnoiones trimestrales de precio» medios para la Contaduría do acopios del Arsenal, so anuncia al público para que los que deseca tomar p»r-te en el acto del remate, presenten sus proposiciones en esta Habilitación do la Plana Mayor del Apostadero el 30 del nios do Octubre actual.
Eu la expresada oficina se hallan de manifiesto I03 modelos de los impresos que 90 subastan, los que han de reunir las condiciones que se explicarán.
Habana 20 de Octubre de 1884.—Juan déla Veja.
Banco Español do la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, usando del derecho de emisión que lo conceden los Estatutos, bt acordado en sesión del dia de hoy, se pongan en circulación billetes del Banco Español de la Isla de Cuba de á cincuenta y de á cien pesos, pagaderos en oro »1 ' portador y á presentación en la misma Caja del Kstv blecimiento.
Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Octubre 13 de 1334.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente ánuncio y término de cinco dias, 30 hace saber: que queda sin efecto ni valor alguno el nombramiento de ssgundo piloto de la inscripción de Barcelona D. Juan Alsina y Corbella, expedido en 3 de Noviembre de 1863. bajo cl número 3-3, por hab.’r sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión déla Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar (le cómo tuvo lugar la aparición del cadáver de un individuo blanco, como de 35 años de edad, en completa desnudez, en aguas del mar en la calzada de San Lázaro frente al ceño de la calzada de Galiano, en la mañana del 10 del corriente, en el oonoepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 17 de Octubre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Cato.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Provincia de la Habana.
Por el presente edioto y término de diez dias, se convocan para que se presenten en esta Fiscalía á las personas que estén en antecedentes de cómo tuvo lugar el 17 de Agosto del afn próximo pasado el haberse caido al mar un individua blanco que resultó llamarse Tomás 8¡n más generales, el cual era do una estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, barba corrara y como de 35 á 40 años de edad, á fin de que manifiesten lo que les conste, con lo que obsequiarán á la recta administración de justicia.
Habana, Octubre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel do Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mí primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparioion en el muelle Norte de los vapores de Herrera á las 3} de Ja tarde del dia 3 del corriente, del cadáver de un joven de la raza blanca, como de 18 á 20 años de edad, al parecer ahogado, que vestía camisa rayada de rojo y azul, patalon de lienzo blanco, calcetines idem, en el concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana, Octnbre 16 d-j 1884.—El Teniente Corone] Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 22 de Octubre de 1884.
Servicio para el. día 23.
Jefe de dia.—El Comandante del 5q Batallón de Voluntarios, D. Emilio Soler.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—5.° Batallón de Voluntarios.
ACTIVO.
	ORO. BILLETKS.	
CAJA		.$ 4599874 38	5918150 50
CARTERA. Hasta 3 uioses.... $ 1783533 30 			
A mas tiempo... 1170800 65 39008	... 2004333 »5	39008 ...
Billetes hipotecarios de 1880	 Excmo. Ayuntamiento do la Habana.. Sucursales		. .. 3664013 16	711910 81
Comisionados			
Corresponsales 			
Hacienda Pfíbliqa, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana ............. 40627174
Cuentas varias............................. 1159328	7 2 2108883
Recibos do contribuciones.............................
Recaudadores do contribuciones.............. 919438	86
Recaudación do	contribuciones............. 14245	62
Propiedades................................. 134082	15
Gastos de todas clases:
Instalación..... $27282 02	3.313 96
Generales.......	43745 69	1200 79	71027 71	4514
$ 10301197 52 49710242 Os»
PASIVO-
ORO.
1ULIEIKÍ
Fondos de reserva..........
Billetes en circulación....
Saneamiento de créditos...,
Cuentas corrientes.........
Depósitos sin interés......
Dividendos.................
emitidos por cuenta do la Hacienda.
Empréstito, $ 25 millones..........
Corresponsales... ....................
rés de la Deuda do Cuba..
contribución................
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 486359 91
Por vencer...	820654 65
Ganancias y pérdidas.,
SOO(HH)l) ...		
	36526 55	
	1755(1 ...	1738851 i¡ (i:i20»W W
	74(12 02	
	5573566 87	
	610887 21	057518 «
	C2915 ...	26356 9
na		40027474 15
		
...	13822 14	3800« -
;e-		
	SO 13 88	
do		
	1137571 71	
...	1307014 56	
	. 80807 53	«D1
$ 1(1801197 52		•197(0211 e
Habana 1S ,1c Octubro de 1884.—K1 Contador, J. R.C«'*' Vto. I3n2—El Sub-Gobernador, José liamon de ILiro. .. »
Cotizaciones (le la Bolsa el 22 de Octubrf " 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid íi 22(>i p.3 y cierra ilc 2251 -A 2251 p.2 í FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.2 interés y 1 de amortización	„
Idem id. j 2 id.................... Nominal. ^	^
Idem de anualidades................ 77>V íl 77 p.©
Billetes hipotecarios ............. Nominal. / /
Bonos del Tesoro..................... Sin operaciones* ^
Idem dol Ayuntamiento............... 84 á 83 p*© ' .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba... 19-V a. 18i p*S °
Banco Industriad..................... Sin operaciones*
Banco y Compañía de Almacenes de Re-	^	^ oro,
gla y del Comercio.............. 58	íi 57	P*©
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola..................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......................... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur............................. Sin	id.
Primera Compañía de vapores de la Ba-
. hía"_............................ «i»	U-	o	n, oro-
Compañía de Almacenes de Hacendados.	65	á 04	p*©
Compañía de Almacenes de Depósitos de	_ rv oro-
la Habana........................... 00	(\ 59	p*©	p g¡DpP*
Compañía española de alumbrado do Gas.	ÍS	í í?	íi	reo««
Compañía Cubana de alumbrado de Gas,	42	á 41	p*s?