IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOIBIIEIRJSrO.
Nüm, 230.
Jüéves 25 de Setiembre de 1334.—Santa M\kía de Fervellón, víbgien.—Circular eh Santa Clara.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE L1 ISLA 1 (IDA
SECRETA RIA.
Sección de política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1346, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice al de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con fecha de Julio último so dice ¿i Y. E. lo siguiente:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo de! nombramiento do Vice-Oónsul de Colombia en Santiago de Cuba á favor do Ji>. Santiago Rousseau, S. M. so lia dignado concederle el Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar; según laReal orden de 24 do Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 184.8.—De Real orden y en contestación á la expedida en 25 de Junio último por ese Ministerio del digno cargo de Y, E., tengo la honra de remitirle el Exequátur y la Patente del nombramiento de que so trata á fin de que so sirva trasmitir los referidos documentos al Gobernador General de Cuba para los efectos do costumbre.—De Real orden lo manifiesto á Y. E. en contestación á la de ese Ministerio de 26 de Julio próximo pasado, remitiéndole al propio tiempo m nuevo Exequátur con una nota al dorso qne pueda hacer las voces de Patente, puesto que ésta no es posible reproducirla aquí por ser de origen colombiano.—De la propia Real orden comunicada por el $r. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión del documento citado para lo3 efectos que correspondan. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1884.—El Sub Secretario, Miguel Sun-3-ez Yigil.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 15 del actual á la anterior Soberana disposición, de .su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-iral conocimiento.
Ifabann, Setiembre 19 do 1884.
Mariano Arredondo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden guíente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial 5? del obierno Civil de esa Capital, que resulta vacante ir paso á otro destino de D. Juan Villanova, y jtada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de ibrcsueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien umbral- á D. Manuel Pastora.—Do Real orden i digo á V. E para su conocimiento y demás efec-iá.—Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid 1 de Agosto de 1884.—Tejada '
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 d actual, de su orden se publica en la Gaceta ieial para general conocimiento.
Habana, 19 de Setiembre do 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Agosto último so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedido por V. E., según carta oficial número 1488, fecha 25 de Junio último, al Jefe de Negociado de l-a clase, Secretario del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, D. José María Bolívar y Girón, con objeto de qne pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—Do Real ■orden lo digo ú, Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 19 de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de A.r>maiaTnA.oioix.-Cárceles y Presidios-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha l.° de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por el confinado José Abren Aladro, en solicitud de que se le nlce la cláusula do retención que pesa sobre la condena do diez años do presidio que le impuso la Audiencia do la Habana en 24 de Setiembre do 1868, suplicando asimismo que el exceso de los doce años de aquella condena le sirva de abono para otra condena también do diez años que le fue impuesta por la misma Audiencia de la Habana, vistos los informes favorables que obran en el expediente. Considerando: que el penado de que se trata lia extinguido cu cuanto á la condena que se le impuso en 24 Setiembre de 1868, los diez años de la mismo y dos más por la retención con las condiciones que prolija el artículo 321 do la Ordenanza general de presidios,^ á tenor de este artículo de la Real orden do 1. de Mayo do 1856 y de otros preceptos análogos do la legislación vigente cuando el sentenciado con la retención haya cumplido los diez años y dos más en el presidio, sin rebaja y sin incurrir en nuevo delito so le graduará do corrcjido y no. se le detendrá su licencia do cumplido. Considerando: que esta disposición legal debió ser aplicada oportunamente al caso del penado do (pie se trata atendida la fecha en que se impusieron las otras condenas que sobre el propio penado pesan, no. mereciendo ser comprendido entre los reincidentes do que habla el filado artículo de la Ordenanza de presidios, y por
tanto debo estimarse que.el referido penado viene extinguiendo las condenas posteriores á la de 24 de Setiembre de 1868, desdo el momento mismo en que trascurrieron los diez años de esta y dos más por la retención. Considerando: que por lo anteriormente expuesto son de estimar los informes favorables (pie obran en el expediente.—Oida la Sección do Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g!) so ha servido disponer que se le alce la cláusula de retención que pesaba sobre la primera condena del confidado José Abreu Aladro, y se le cuente el tiempo para la extinción de las penas posteriores desde el momento en que trascurrieron los diez años y dos más por la retención de la referida primera condena.—-Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 do Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vistas las dos relaciones de penados del Presidio de la Habana y del de Cuba que V. E. remite con fecha 19 de Junio de 18S4, proponiéndolos para el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre sus condenas: Considerando que de la relación del Presidio de la Habana, Pastor 39 lia obtenido ya el alzamiento de la retención por la Real orden de 13 de Junio del presente año, y do la segunda relación lo han obtenido también Genaro Criollo N. y Andrés Soler Morejou, por las Reales órdenes de 24 de Mayo del corriente año: Considerando que de la relación del Presidio do Ceuta se l;a negado el indulto á Hipólito Bedoya y José Morejon Duartc, en vista* do que habían incurrido en nuevo delito durante el tiempo de su condena, por Reales órdenes de 26 de Febrero de 1883 y 29 de Abril del año actual respectivamente: Considerando que de esta misma relación Pelayo 2°. y Manuel Carrillo Martínez, no pueden obtener el alzamiento de la retención con arreglo á las disposiciones vigentes, el primero porque ha delinquido con repetición durante su condena, no reuniendo por tanto la circunstancia esencial de buena conducta; y el segundo porque habiendo sido sentenciado el año de 1874 y no constando que haya prestado servicios extraordinarios nq lleva los djez años ni dos más por la retención á falta do aquellos, según lo que prescriben las vigentes disposiciones: Cinsiderando que do la repetida relación de Céuta Jacinto 2°. y Plácido Io. Asiáticos, vienen observando buena conducta desdo el año do 1868 aunque anteriormente habían. delinquid^ dos veces, y conforme á lo resuelto por la Real orden de 26 de Febrero do 1883, en un caso análogo puede alzarse la retención á un penado siempre que desde su última condena hubieran trascurrido diez años y dos más por la retención con buena conducta: Considerando quejóse Aguedo Yorka, do la misma relación, es acreedor al alzamiento de la retención según lo resuelto en casos análogos por haber extinguido sin nota desfavorable los diez años de su condena y dos de retención, y aunque trascurrido este tiempo se le fia impuesto nueva pona, conformo á lo ya resuelto, puede alzárselo la retención qne sobre su primera pena pesaba: Considerando que I03 ocho penados restantes de la relación del Presidio de Céuta, Benito Criollo, Sernpio Díaz Gallardo, Gerardo 1°. Asiático, Valentín 89 Idem, Justo Hernández Herrera, Claudio 4°. Asiático, Guillermo Díaz Llorona y Ger-cio Criollo N. lian extinguido con buena conducta los diez años de su condena y dos más por la retención; S, M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder el alziun!ento de la cláusula de retención á los confinados, Justo Io. ó 2o., Diego 2o., Máximo 3°. y Rústico 1°. del Presidio de la Habana, y á Benito Criollo, Sernpio Dinz Gallardo, Gerardo 19 Asiático, Valentín 8o. Idem. Justo Hernández Herrera, Claudio 4? Asiático, Guillermo Diaz Llorona, Gercio Criollo N., Jacinto 2o. Asiático, Plácido 19 Idem y José Aguedo Yorka, del Presidio do Ceuta: Denegándose e! alzamiento por las razones expuestas, á los confinados Pelayo 20- y Manuel Carrillo Martínez: Así mismo se lia dispuesto se manifieste á V. E. qne en lo sucesivo envíe sólo relación de aquellos confinados que estén en condiciones de que se les alce la retención, conforme á la Real orden de 24 de Junio de 1882.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1884
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Capilaoia General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Ia.
Real orden de nueve de Agosto último, dando de
baja definitiva en el Ejército al Teniente de
Infantería D. Ginés Pérez y Pérez.
El Excmo. Sr. General encargado del Despa dio del Ministerio do la Guerra con fecha 9 del actual comunica al Excmo. Capitán General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la comunicación que V. E. dirigió á este Ministerio en nueve de J.unio último, manifestando que en la revista del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, causó baja en ese Ejército por Vegrcso á la Península el Teniente de Infantería D. Ginés Perez y Pérez, á quien V. E. concedió dos meses de próroga de embarque en el mes do Noviembre siguiente, sin que se haya presentado en su destino, ni legalizado su situación, desde la indicada fecha. Enterado S. M. y de conformidad con lo quo Y. E. propone, ha tenido á bien disponer que el expresado Teniente sea dado de baja definitiva en el Ejército y quo se publique esta resolución en la Gaceta oficial, á fin de que llegando á conocimiento de todas las Autoridades civiles y militares, no pueda el interesado aparecer en parte alguna con un carácter que lia perdido con arreglo á Ordenanza y órdenes vigentes; quedando no obstante sujeto á la responsabilidad en que haya podido ¡ncuirir y al resultado de la sumaria que Y. E. dispondrá so instruya en averiguación del paradero del oficial de referencia, para el caso de que se presentase ó fuese habido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de orden de 8. E. so inserta en la Gaceta oficial la preinserta Real orden á los fines de Ordenanza, y á fin de quo el interesado no aparezca en ninguna parto con el carácter de oficial que lia perdido.
Habana Setiembre 22 do 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Hoy de Lluis.
Tribunal de Cuenías de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el flus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2^., so cita y emplaza á I). Manuel Palacios y á I). Gabriel Pons, Colector é Interventor que respectivamente fueron de la Colecturía de Guantánamo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias so presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado 105, en dia y hora Lábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro do la citada Colecturía correspondiente al mes de Abril del afio económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanze de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 20 delS84.— El Secretario general, P. 8., Dominador Ch'espo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 21, se cita y emplaza á D- Angel Alveniz, Interventor que fné do la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 10 >, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1879-80; cu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Setiembre 20 do 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 12 de Agosto último, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—El Ministro de la Gobernación en 29 de Julio último, dice á este do Ultramar lo que sigue.—limo. Sr.-—Do Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación remito á V. I. la adjunta instancia documentada enviada en Real orden de ese Departamento fecha 18 del actual, del confinado en el Presidio de la Habana, Eduardo González Boris, en solicitud de sor trasladado á un Penal de la Península, manifestando á V. I. que por este Ministerio no se ofrece inconveniente alguno en acceder a lo solicitado, siempre que el confinado de que se trata, sea puesto en Cádiz á disposición de la Autoridad Gubernativa, á los efectos quo señala el Real Decreto do 1°. de Setiembre de 1879.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. pare su conocimiento y á fin de que el confinado Eduardo González Boris, sea puesto en Cádiz á las órdenes del Gobernador Civil para los efectos que marca el Real Decreto de 1°. de Setiembre de 1879.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 22 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ibis-■ trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita 'y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fuéde la Económica de Matanzas,« á sus herederos, l si hubiere fallecido, para que en el término de ocho | días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado ; 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para j contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exáinen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración Económica correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Setiembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Deminador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes do Mayo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 20 de 18S4.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana,
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ¡d ExcuiO. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.° 1762. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza do oficial 4.° de la Tesorería General de Hacienda do esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Policarpo López Trueba, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D, g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Sama cesante de igual categoría y clase.— De Real ¡ orden lo digo á V. E. para su conocimiento y do- ¡ más efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años. I —Madrid 27 de Agosto de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- j cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general cono: cimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1S84.—El Subintendente General, P. S.,—Alejandro Bermudes.
® à -a -e
'A ®
Reclamantes y conceptos.
Pesos O.
4586 Sres. Romeu y Cp., por suministro do maíz al ramo de Obras Públicas
¡875..................................  791	11
4603 D. Juan Antonio Castillo, por suministro de material á Faros y Puertos
1874, 75 y 76......................... 1202	44
4641 D. Federico López, sus haberos pasivos 1877-78 —.............................. 342	...
4668 D. Ramón Ayala Cabrera, haberes
pasivos 1877-78....................     430	81
4677 D. Alfredo Nogueira, como apoderado de D? Catalina, D!l Basilia y D?
Gertrudis Cortázar, herederas do D.
Eusebio Cortázar, haberes pasivos de ésto en 1877-78...............  19(10
Bonos del Tes'ro.
4476 D. Andrés Lima Padillas............	9500	...
Total.........$ 85928 35
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el dia 19 de Setiembre de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á da Deuda Amortizable con 1 p. g de capital y 3 p. % de renta anual, las siguientes reclamaciones:
o
a,
X
Reclamantes y conceptos.
1085 D. Ignacio Vargas, por alquileres de la casa ocupada por los empleados
del Faro del Morro, 1867-68.........
1131 D. Juan B. Lima, sus haberes pasivos, 1877-78..............................
1245 D. Carlos Porro y Riveron, sus liahe,
res pasivos, 1877-78......•........
1314 ID Caridad Gregorí, sus haberes pasivos, 1877-78............................
1328 D. Francisco Parrí y Jiménez, sus
haberes pasivos, 1877-78............
1732 D. Pablo Agüero, sus haberes pasi-
.vos, 1S77-78...................
2527 D? Luisa Vijlgda y Ayala, sus haberes pasivos, 1877-78 .....................
2013 D. Antonio Fonseca y Barrero, sus haberes pasivos, 1877-78 y 1868-G9. 2638 D? Gabriela Román, sus habeies pasivos, 1877-78............................
2999 D. Eligió Fuentes, como apoderado de D. Manuel Fernandez Salamanca, haberes pasivos de éste desde 18 do
Mayo á fin de Junio de 1878.........
3050 D¡j Carmen Rodríguez, por alquileres do la casa que ocupa la Colecturía de Aduanas de Gibara en los meses do Noviembre y Diciembre de 1875 y Marzo, Abril, Mayo y Junio de 1878. 3001 D. Enrique Rscoto, apoderado de doña Rosa yD? J uana Pichardo, haberes pasivos de éstas, 1877-78..,,.........
3072 D. Antonio Gili, como apoderado do D. Francisco Iturrondo, por una carta de pago.................7.......
3244 D. Julián Puncet, sus sueldos de
Enero á Junio, 1878.................
■1891 Da Carlota Sánchez de la Rosa, haberes pasivos desde 28 de Junio de
1877 á fiu de Junio de 1878 ........
4892 D. Ramón y D. Miguel Recio y Loi-naz, herederos de D4 Angela Loinaz, haberes pasivos de ésta en 1877-78... 4898 D. Antonio Caballero, habilitado de D. Juan Montalvan, haberes pasivos
de éste, 1878..,,,,.................
1576 D. Claudio Amat, importe de convoyes hechos por cuenta do la Administración Militar, 1875.....................
1575 D. Guillermo Uhapman, por trasportes al ramo de Guerra, 1875-76.............
1611 D. Claudio Amat, por convoyes hechos por cuenta de la Administración
Militar, 1875.......................
1620 D. Guillermo Chapman, por convoyes hechos por cuenta de la Administración Militar, 1873-76 ..............
3623' D. Guillermo Chapman, por convoyes hechos por cuenta de la Administración Militar, 1874..................
4665 D. Manuel Gaztelumeudy, por sus haberes de Diciembre y Mayo y J u-
nio de 1877-78......................
3135 D. José Román do la Luz, como habilitado del Cuerpo de Estado Mayor de 1‘laía, Sección de Archivo y Cuerpo. Jurídico Militar, por saldos en
1873, 74, 75, 76, 77 y 78...........
3112 D. César Costa, habilitado del personal Eclesiástico, Hermanas de la Caridad, por saldos eii 1877-78 ............
3361 D? Cármen Gómez Rodríguez, sus
haberes pasivos en 1876 á 78........
3424 D? Caridad García Suarez, sus haberes pasivos, 1877-78......................
3445 Da Caridad García Suarez, sus haberes pasivos 1877 78.....................
3806 Dí Ana Ramirez Jiménez, sus haberes pasivos 1872-73 &] de 77-78...........
4045 D. Ramón Herrera, una carta de pago ............................... .......
4051 Da Merced Moya Barreros, sus haberes pasivos 1877-78....................••
4093 D? Catalina Adan, sus haberes pasivos 1877-78...'...........................
4241 D. Miguel Pons y Pons, por censos que se le a leudan al Santuario de Ntra. Sra. de Regla desde lg de Enero de 1828 al 26 de Mayo de 1835, desde lg de Julio de 1868 á fin de Judío de 1872, y desde lg de Julio
de 1873 á fin de Junio de 1878......
4256 D. Gregorio Solís, como apoderado de D. Lorenzo Hernández, diferencias de haberes pasivos.. ................
4392 D. Francisco do Cárdenas, como apoderado do D. Augusto Mortu, sueldos de éste en los meses de Febrero
á Junio de 1878 .... ...............
4583 D? María de la Concepción Martínez, como heredera de D. Antonio Gurda, haberes pasivos de éste 1877-78........................................
Pesos.	Cs.
612	
539	92
205	20
'242	73
353	40
104	50 '
427	50
285	33
285'	...
9	53
C12	...
593	75
1000	...
342	-,
239	48
156	04
10	69
300	
37	50
12	50
364	50
62	50
105	25
38323	03
13075	...
67	30
357	50,
156	04 1
ISO	65
2272	25
114	
380	
6559	40
190	•••
1260	65
1846	80
Cuya suma de ochenta y cinco mil novecientos veinte y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comproba-1 cion (le legitimidad de los Créditos <1110 la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se 1 anuncia al público en virtud (le lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince (lias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación debsrá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 de Setiembre de 1884.—El Secretario.—P. S.—Enrique Rardiñas.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. D.—Beramendi.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
Convocatoria.
Vacante ol Registro de la propiedad de Pinar del Rio de Ia. clase en el territorio de esta Real Audiencia por jubilación de D. José Laureano Guitart, y acordada su provisión en primer turno de concurso con arreglo á lo prevenido en el artículo 317 de la Ley hipotecaria do esta Isla, y regla Ia. del 400 del Reglamento para su ejecución, el limo. Sr. Presidente en cumplimiento do lo ordenado por la Dirección General do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 9 de Agosto último so ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e3ta Ciudad, para qué durante el término de treinta dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes á olla presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Y en cumplimiento do lo mandado libro la presente.
•Habana Setiembre 22 do 1SS4.—El Secretario do Gobiorno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer rematar la actual, cantidad que de jarcia trozada y retacería existe cu el Arsenal, al tipo £ demás condiciones quo se expresan en el pliego que aparece á continuación; se hace saber al público quo la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de quince días desde la inserción del presento anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, y cuyo acto se hará saber por este mismo medio para que acudan con sus proposiciones ios quo desen utilizar dicho material.
Habana 23 de Setiembre do 1884.—José María Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta de jarcia trozada y retacería existente en este Arsenal, sin aplicación al servicio.
Condiciones económicas.
1.	a El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora quo se señale en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Para ser admitido como licitador deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría do Bajeles de esto Arsenal las cantidades que á continuación so expresan, por el todo ó por cada uno de los efectos arriba mencionados, A saber:
Pesos, Oro.
Para la jarcia trozada. „	„ trapería......
288
72
El todo................................... SCO
Cuyas cantidades se devolverán en el misino dia después de verificado el remate á aquellos licitadoros cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas, quedando la del mejor postor en depósito hasta la total extracción de todos los efectos para responder á las resultas del contrato.
3.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11 se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se inserta al final; siendo descebadas aquella cuya oferta sea menor que los precios tipos fijados, estén consignados en otra unidad monetaria que la legal ó no so ajusten cu su redacción á los términos establecidos.
4.	a Para.el remato se fijan los pieeios tipos siguientes:
Pesos, Oro.
Por cada cien kilogramos de jarcia trozada	5-10
Por cada cien id. de retacería.. ..	4-75
5.	a Los pliegos se recibirán y numerarán por el orden en que se vayan presentando, pero fuer«