IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL G-OBXE¡K,3íTO.
Núm. 303.


Yihrnbb 19 de Diciembre de 1881.—San Nemesio y coups, mars.—Circular e» Jesüs del Monte.

PARTE OFICIAJX
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA HE NU
SECRETA 111 A.
Sf.ccion de Fomento,— Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 do Setiembre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 39 y 1.“ del lleal J »ecrcto de 11 de Mayo de 1880, referente ¡v patentes do invención, remito á \r. E. siete copias de testimonios de dichas patentes, concedidas á los Sres. Don John Ivcats, D. Kduard Gregson, D. Bernard C. Molloy, 1). Moucrieff Parry, D. Wítíiain Smitli, Don A. Javier y Mr. Tilomas Blosowpor varios inventos.” Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1881.
lia exhibido para testimoniar la siguiente: Patente do invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia d utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Bernard Charle1« Molloy, M. P. residente en Ehn Ocnr Yeinple, (Londres) ha hecho presente en 3 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento y aparatos propios para la amalgamación del oro y de otros metales; desea obtener patente de inven cion con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Bernard Charles Mol'oy, M. P. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y
Marzo próximo venidero do 1885; el Exorno*. Señor Gobernador General se ha servido disponer que dicha declarataria de deslinde se publique en la Gaceta oficial', con objeto de que los señores propietarios colindantes con los expresados terrenos de “liio Domingo”, así como los queso hallen enclavados dentro de los liuaeros consignados y demás interesados, en cumplimiento de lo preceptúa-
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a
Efectos timbrados.
do en Jas Ordenanzas do Mentes, y muy particu- da por e?ta Intendencia general de Hienda y en lamiente en sus artículos 28, 29, 30 y 31, que a p^ito dc qiie á él se llegue lo antes posible,
acortándose sus términos dentio de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de
nistracion.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardo á V. E. muchos anos.— Madrid, L7 dc Noviembre de 1881-.—Tejada."
Y puesto el cúmplase por S. fí. en esta fe-Acordado en principio el remate de efectos cha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el st( publica cu la Gaceta oficial para general couo-Gobierno dc S. M. cti virtud de la consulta eleva- cimiento.
I continuación se insertan, presenten en la Secre-
Habana, Diciembre 8 de 1881.—El Subintendente general, P. S., Alejandro lier,nudez.
planos unidos á esta patente,
como
parte inte-
grante
El Secretario del Gobierno General, í l° T11-*'101 an ejiu.u Joaquín Ferratyes. tc’ de lrt 4ne dcberH
Hay un sello de décima claso, año de 1884.
D. Joaquin Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino do ella. Doy fé:
Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á recojer, su fecha 18 de Junio último, señalada con el número 384; se ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención, sin garantía ded Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto
de la misma y conforme en un todo con los ejemplares, que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde boy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio dc Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes, á los Gobernadores generales [délas provincias Ultramarinas, en cuyo territo-6U industria. Esta paten-tornarse razón' en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y y por consiguiente, caducará ia concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde la fecha, y con las formalidades que previenen cd artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patoute estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Junio de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor , do Mr. Bernard Charles Molloy, M. P. por mejoras en el procedimiento y aparatos propios para la amalgamación del oro y de Se tomó razón en el registro espe-
otros metales.
i	n u • „ i..-.	!!,-'vr; ú eiai de patentes de invención del Conservatorio de
sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon. Mi- .	*.	,	•	r-r,0
. . A v <■ i> J i. ir A., .„i n„r„ Artes; al folio 281 tercero. con el numero 5732. uistro de fomento. Por cuanto D. EOwaru Greg- ,, , 1, ,, ,	.	,	,,	,
n	.,	, t i ii i,,.,, Madrid 8 de Agosto de 1884. lor el Decretarlo,
son Banner, residente en Londres, ha hecho pi e- ,	, r. ,	.7	,, n	, , .	„ .
’, n ,	i A,. JoséLindoro. Hav un sello. Concuerda lo inserto
senté en 23 de Febrero ultimo que a fin de asegu- v	,	,	, .
, , i-i i .	•	1 i • i	. con su onamal a lino me remito, la que devolví
rar el derecho a a explotación exclusiva de me o-',	, «	,	’	,	1	,	,
,	r E ,	L al Sr. cxlnbente. \ para que conste y entregar al
ras en el procedimiento de construcción de cal- .	1	. 1	•V . A ■ „
.	,	i „ . i mismo, pongo el presente on un pliego dc décima
zudas aplicables en sitios donde se rcomoden todal	’! w	. K. ° vr , .,
,	,	.. ,	, i clase, numero 733,1 T5 que signo y firmo en Madrid
clase de lulos, tubería y objetos análogos, descaí,	„,U. 7, }	-ir
obtener patente do invención con arreglo á la Ley j
de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que j
se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se
á 28 de una- rúbrica un sello que
A gosto
legio
pia.
ha dignado conceder á I). Edward Gregson .Banner derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y conforme en un todo c ° con loa ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años costados desde hoy hasta igual fecha del año do 1894 en que concluirá. Esto derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede osla patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1881», los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, piesontar directamente ol referido testimonio por 6i ó por medio de representante, á los Gobernadores gene
do 1884. Líny un signo. Iíay Joaquín Moreno Caballero. Hay ice: Notaría de Don Joaquin Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la unsu.a, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquin Moreno Cu lia-Madrid 30 de Agosto de 1884. Hay dos signos. Hay dos rúbricas. Eulogio Barbero Quintero. León Muñoz. Hay un sello que dice: Co-Notarial del Territorio do Madrid. Es có-E1 Director Genera!, J. García López.
Es copia.
E) Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratyes.
rales de las provincias ultramarinas, en o torio quisieran ejercer su industria. Esti
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “Flor de Rivero,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Rivero, Mar-uvo terri- tinez y Comp., la que se publica en la Gaceta con sta patente, arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 21
de la que deberá tomarse razón en el Conservato- «o Agosto ultmo, según còpia literal de la misma rio do Artes, será de ningún valor, y por eonsi- presentada por el interesado á fin do destingnir la ‘•niente caducará la concesión si el citado intere- manufactura de su fabrica en la forma siguiente: ando no acredita ante el Director del Conservato-1 Vista: representa por la parto del fondo la
tarín del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba todos los documento?, antecedentes y datos que á su derecho convengan, desde la publicación de este anuncio basta el día 31 do Enero de 1885.
Lo que de orden do S. E. se publica en cumplimiento de la Legislación vigente, para el más general cumplimiento.
Habana 1(1 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaqv.in Ferratyes.
Artículos que se citan.
Artículo 28. Acordado por el Exorno. Señor Gobernador General el deslinde de un monte, seamunciará al público con cuatro meses de'anticipación por medio de la Gieeta oficial y por edictos fijados en el pueblo donde radique el monte, expresando el dia en que deberá tener lugar. —Dispondrá asimismo, que sean citados personalmente los dueños colindantes c los Administradores colonos ó encargados de éstos, previniendo qtte se extiendan y firmen las notificaciones en debida forma. Rara el efecto de este artículo se reputan dueños y deberán ser citados er. la persona de sus Presidentes los Ayuntamientos, y en la de los Administradores ó encargados las Corporaciones ó establecimientos á quienes pertenezcan los montos. El Estado se entenderá siempre representado respecto do sus montes por un Ingeniero del ramo.
Art. 29. Los que se conceptúen con derecho á la propiedad de un inonte calificado como público, presentarán dentro de los 90 dias del plazo señalado en el artículo anterior, su reclamación justificada al Gobierno General para los efectos oportunos.
Art. 30. Los dueños particulares de los terrenos colindantes al monte publico que si- vaya á deslindar, presentarán todas las instrucciones y datos que á su derecho convengan y se refieran á la cabida, los límites, la propiedad ó la posesión y demás circunstancias de sus fondos, procurando la mayor exactitud y claridad en la ordenación de estos comprobantes.— Dichos documentos ó copia autorizada de los mismos, se unirán al expediento de apeo, cuando alguno de los referidos duelos no se conformase con la delimitación marcada por el Ingeniero ó Ayudante. En otro caso se devolverán, concluida la operación, al iuteresado.
Art. 31. Quince .dias ántes, por lo menos, del señalado para dar principio á la operación, el Ingeniero ó Ayudante encargado dc prapticar ej deslinde, pondrá en conocimiento de todos los interesados on él, la hora y punto á que deberán acudir el dia prefijado.—La falta de asistencia de los citados, les privará de todo derecho para reclamar contra el deslinde <juo se practique, como no se justifique fué debida a oansas involuntarias y de, todo punto inevitables é invencibles.—Si se justificase extremo, podrá rectificarse' y comprobarse la operación el dia que la autoridad gubernativa señale, «oyrjcqdo los gastos que se originen en esta rectificación por cuenta de quien la ocasiono.
servicios públicos, y teniendo en cuenta qnc lo cuantioso del asunto requiere larga preparación en los que hayan de concurrir á él, se ha dispuesto para conciliar uno y otio extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, se habrá
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.
Exorno. Si'.—Si por razón de las economías que el estado del Tesoro público exigía, so hizo preciso suprimir en el presupuesto general de gastos de
Ultramar, cornu-General la Real
nero 2308.—
le proceder á sacar á remate y en un breve término 03a L-dn, para el actual ano económico, los desti-
ol expendio.de dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar 1? licitación, que tienen á sn disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó bases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 19 de Diciembre de 1884.
Lacas García Huís.
Sub-Inlendencia.
Ministro de Ultramar, coma-Gobernador general la Real
no de Artes, en el plazo do dos año3 contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley; que lm puesto en práctica el objeto dc la patente, estableciendo una nueva industria en él país. Madrid 21 dc Junio de 18S4. Alejandro Uidal y Mon. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Latente de invención á favor de Don Edward Gregson Banner por mejoras en el pro redimiento de construcción dc calzadas aplicables en sitios donde se acomoden toda dase de hilos,
el
vista do la Ciudad do New-York, la de Brooklyn, y la New-Jersey City, y por el frente en un pequeño islote descansa sobre un pedestal la estátua de la libertad iluminando al mundo;en la parte superior hay la inscripción, “Flor de Rivero,” y en la parte inferior, “Habana,”
Bofetón: Es un pedestal que sostiene el escudo de la IIal iana y á sus extremos hay dos figuras; en la parte superior 1» inscripción “F. de R.” y en la parte superior, “Bdascoain 2. B., Habana,” á su lado y al pié de una de las figuras nn enorno de la abundancia derramando mazos do tabacos; den-
ínlwiíu y objetos análogos. So tomo ragon en registro especial de patentes de invención del Con-! ro de es o grupo un f-.lhgo, y al fondo se destaca
servatorio dc Artes, ai folio 270 tercero culi el n.‘ j V1:<íl t,( mal' .	, .	,
5711 Madrid 5 Je Agosto de 1884. Por el Seere-¡ . Papeleta: es igual a la figura del bofetón tetarlo.’JoséLindoro. Hay nn sello. Concuerda la pa- mendo en 8« parto superior la inscripción “I lor
-	- •	••	>	TnK,...... ,i„ tabacos, debajo “Rivero,
aseoain 2 B. Habana.”
Cuj’os diseños-se encuentran á disposición del
la pa-1
tente inserta con su original á que me remito, y la (|e Invero, fabrica de °	—	Martinez y Comp., B
público en el Negociado respectivo á fin de que pueda examinarlos, dentro del plazo que señala la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Real
que devolví al Sr. exhioente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo la presento en un pliego de la dase décima número 857,790, que signo y finno en Madrid á 28 de Agosto de 1884. Hay un signo. Hay una rúbrica. Joaquin Moreno.
Hay un sello que dice: Notaría dc L>. Joaquín	,
Moreno Caballero. Legalización: Los Infrascri- decreto los que tengan que hacer reclamaciones
tos Notarios del J lustre Colegio de esta Córte X	í!R!c^Udeb,eran1P^e!!-
signos.
Quintero. León Muñoz. Hay un sello que dice Colegio Notarial del Territorio do Madrid. Es copia. El Director general. J. García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, . Joaquin Ferratyes.
Negociado de Orden pellico y policía.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto se publique cu la Gaceta oficial el estado demostrativo de la Riqueza Pecuaria de la provincia de Santiago de Cuba hasta tin do Diciembre del año dc 1883, conforme á la Instrucción vigente sobre la materia.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llábana, 10 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Ferratyes.
03
ZD
<w)
LU
a

! '°|jtiEíi	p : ; • ; ¡ *• • . ; • ; co : : : : : :	t— oc CN ¡ CO 11
£—• , = TS —a	h o N H M O "H - Ci H Q !> «O ; X Ji ^ O Ci 1- 05 O C7 X Cî .CÎ N . ¡M ^ C O O 97 r-s T—t CM L .*• T— *-« ;	ocM Ol : <£>
-es 1 X—i s Oí =3	•	O b- co O ^ ! ~ X co OO i- 00 Có. re so CO X •	TP C oc Cí o 00 97 H l>. COC9 T C9	!: éoi
tZ	co so rH v? v : O M ’P * r—s t—i -A. r—1 „- *	e- 1 2- ¡
£— csá rae r* F*	h C OD *t K7 9? T CO O b ^ H *+ H Y O O r~ lO ^ 05 "C9 CO CO 00 Cl 0Ô Tf L-** O rH OI CO CQ r-s CO — Y ---	CO j irt ¡ co lO . OI — ¡
es 1 £=> ¡i e. 1«	01	c-í o> t- »2 5 2* g; 2 SS -r rp rH »H Cl X t'» CO 90 f-1 0 O O H S N -t CJ -N f ¿Z L- O J7 X 2	o Ì? -N X »O ‘7 -P rH M TP r-H rH rH rH	oc 3 1
			;	*-	7 ' . . . ' . . ' .		
(o
.<5
El Excmo. Sr.
nica al Excmo. Sr.	w
orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2250.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lu permuta concedida interinamente por ese Gobierno General, según carta Oficial número
último, nombrando
2029, fecha 29 dé Setiembre on su virtud á 1). Juan
Miguel
de Lasa
, para la
general
plaza de Oficial 59 de la Administración de comunicaciones de esa Isla, con 300 pesos de sueldo y S00 do sobresueldo; y á I). Andrés Fernandez para la de Oficial 59, tenedor do libros do la Administración Subalterna do Hacienda y Aduana dc Cienfucgos, con igual sueldo y 700 de sobresueldo.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madiid, 7 de Noviembre de 1884.- Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Diciembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro ¡iermudez.
Ultramar, cornil General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente!
“Ministerio de Ultramar.—Número 2262.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino y durante la suspensión del propietario, el nombramiento hecho á favor de D. Lorenzo Jiménez (Roiga, para Oficial 2.° de la Adijana do la Habana y del cual dio cuenta Y. E. en carta oficial número 887,
fecha 25 de Octubre último.--De Real orden lo
digo á V. E. para su conocimiento y demásefoctos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 18 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto ei cúmplase por S. E. con esta fecha, de ótden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Diciembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro JJcrmudez.
El Excmo. Sr. Ivlinistro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2265.— Excmo, Sr, -El Rey (fi- D, g.) ha tenido á bien rehabilitar á I). Juan Casab'anea y Figuéroa en el destino de Oficial 4?, de la Administración principal de Hacienda deesa capital, con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; para cuyo destino fué nombrado por Real orden de 19 de Agosto último. —De Real orden lo digo á Vr. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. unidlos años.—Madrid, 17 de Noviembre de 1884. —Tejada,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre S de 1834.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Her mudez.
Ministro de Ultramar, oomn-Gobernadar General la Real
_ : S
El Exorno. Sr. nica el Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2266.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.”, Depositario Clavero de la Administración Subalterna de _ Hacienda y Aduana de Cienfucgos, vacante por c I pase á otro destino de D. Rafael ^.zopardo, y do-
el Exorno. Sr. Gobcrna-por su acuerdo do 26 de
Hay un sello de décima clase del Joaquin Moreno y Caballero, No tari
año 1884.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, y veo. i tro de ella. Doy fé: Que por Don Alberto Clarke, mayor dc edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto .bajo dere s-lia; piévia presentación de su cédula noven;i clase que vuelvo á recojer,
Habiéndose dignado dor General de esta Isla,
Setiembre último, declarar en estado de deslinde ¡ los terrenos pertenecientes al Estado, denominados i “Rio Domingo”, enclavados en el barrio de Santa Filomena, antiguo cuartón del Mamey, en el término municipal dc Palma Sola, en la provincia n el Go- de Santiago de Cuba, cuyos linderos son al pare-, cer: al Norte, el Ingenio Yarayabo; al Este, La Concordia, La Agustina y otros; al Sur, San Juau de Wilson, Santa Elena y otros, y al Oeste,.el In-personal de genio Hatillo, San Joaquin y otros, y cuyas opera-( su fecha 13 de cienos do deslinde se practicarán por el Sr. Ingenie-1
Junio último, señalada con ol número 384; se mu ro Jefe del tercer Distrito forestal eu el mes do
b res neldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Manuel Lasqneti, que sirve la de Oficial 5.° con destino á Rentas en la misma Administración.—De Real orden lo digo á \ . E. para su conocimiento y efectos eorrerpondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Noviembre de 1884.—Tejada."
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 8 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro lí-.mudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cornil
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
Ultramar.—Número 2267.—
~o.\ orden siguiente:
| “Ministerio de 4* Excmo. Sr.—Para la plaza «le Oficial 5.° con des-tino á Rentas en la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfucgos, vacante por ascenso - Je D. Juan Manuel Lasqneti, y dotada con el wj sueldo anual do 300 pesos y 700 de sobresueldo; el 's Ruy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Rafael Azopardo y Dechet, que es Oficial 4.'’, Depositario Clavero en la misma &dtni-t
no* de intérpretes de Hacienda, no por eso el Gobierno de S. M. puede dejar desatendido un servicio que, si bien no es do los más importantes y perentorios, tiene sin embargo,sn aplicación justa y legítima. En esta atención y subsistiendo la necesidad Je no aumentar ol referido presupuesto, el Roy (fl- D. g.)se haservido crearen esa Isla una plaza dc intérprete, sin más sueldo ni retribución que los derechos que le correspondan por arañen!’, y con la obligación do prestar el funcionario que ia dosepi pene, los servicios que, como tal intérprete, crea conveniente encomendarlo, ese Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conoeimion to y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Noviembre de 1884. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con ceta fe* cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre S de 1884.—El Subáis tendente general, F. S., Alejandro Jkrmudiz.
El Excmo. Sr. ñica al Excmo: Sr. orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.-Excmo. Sr;—El Rey (q. 1). g.) aprobar con sólo el carácter de bramientos de que V. E. Ja cu
Ministro do Ultramar, eonm-Gobernador General la Real
-Número 2245.— ha tenido á bien interino los nom-uta on caita oficial
número 852, fecha 45 de Octubre último, á favor de D. José de Marcos Llera y D. Desiderio García Medincapa, paro servir las plazas de Oficial 3.° en la Administración principal de Hacienda do esa capital y en la de Binar del Rio, respectivamente. De Real orden lo digo á A . E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Noviembre de 1884.—Tejada,”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 8 de 1884.- -El Subintendente general, P. S., , Alejandro Jknnudez.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ;il Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultra muir.—Número 2357.—-Excmo. Sr.— El Roy (q. I). g.) ha tenido á bien aprobar la permuta concedida por V. E , según carta oficial número 822, fecha 5 do Octubre ultimo, y solicitada por los Oficiales quintos de Administración D. Antonio, Aguilera y K.indelan y D. Juan Bautista Galardi; nombrando en su \ir-tud al primero para servir eon dicha categoría on la Administración principal do Hacienda de Santiago de Cuba; con el sueldo anual de 300. pesos y 700 de sobresueldo; y al segundo para la Administración principal de Hacienda do esa capital, eon igual sueldo y ochocientos do sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V*. E. muchos años. Madrid, 7 de Noviembre dc 1884.—Tejada,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento.Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, Diciembre 8 dc 1884.— El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. S. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2260.—• Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido a bien aprobar eon carácter de interino el nombramiento de que da cuenta Y. E. cu carta oficial número 858, fecha 5 de Octubre último, á favor do do» Facundo Castañon y Cañas, para servirla plaza de Contador de la Aduana de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el «implase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre S de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudtz.
Ultramar, coum-Geaeral la Real
El Exorno. Sr. Ministro do nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar»-—Número 2261.— Exorno. Sr.—El Rey (q. I), g.) lia tenido á bien aprobar eon carácter de interino el nombramiento-de que da cuenta V. E. en carta oficial número 818, fecha 5 de Octubre último, á favor de don Antonio Gonzalez Mora, para servir la plaza de Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara.—Dc Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 do Noviembre de 1881.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exornó. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 8 de 1884.— El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr nica al Exorno. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2246.— Excmo. Sr.— Vista la carta oficial número 844,
Ministro de Gobernador
Ultramar, oornu-General la Real

