IPIEIEÒIQJ3XCO OFICIAL DEL Q-OZBXBF^3STO.
Nlìi 27 9.
Yikrnes 21 DE Noviembre de 188-1.—La Presentación de Ntra. Sra.—Circular en Santa Catalina.
PAKTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«liso ÜEIUL DE 11 ISLA 1)1 CUBA
SEGUETA RIA.
Sanidad.
Como adición á las medidas sanitarias dictadas por este Centro gubernativo en 9 do Jnlio, 28 de Agosto, 9, 21 y 26 de Setiembre últimos, con motivo do la aparición del cólera-morbo en diferentes puntos de Europa, y que á continuación se reproducen; el Exorno. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad, se lia servido disponer, que los buques de procedencia sospechosa que llegasen á los puertos de esta Isla con patente limpia, sin novedad alguna á bordo y que hayan sido admitidos á libre plática en puerto nacional, no sean sometidos á otro trato sanitario que o) de fumigación general, poniéndoseles después en libre comunicación.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunir a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos añoi.
Habana 19 do Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Sr. Gobernador Civil do la provincia de....
Disposiciones que se citan.
Circular.—La justificada alarma que está produciendo en Europa y fuera de ella la aparición cu algunas comarcas de Francia del Cólera-morbo asiático, con el carácter grave de una nueva importación, lian impelido á varias naciones de aquel > continente, y con especialidad a la nuestra, á poner en vigor cuautas medidas de precaución la prudencia aconseja y todas aquellas reglas que la: ciencia considera eficaces para impedir la presen-! cia de tan terrible huésped. En esta virtud y teniendo muy en cuenta las frecuentes y estrechas relaciones comerciales do esta Isla con los países invadidos, y con los que se hallan en intimo contacto con ellos, y en miras de impedir, por cuantos medios sea postule, la presencia en coto territorio de tan funesta cuanto asoladora epidemia, el Escrno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con io consultado por la Junta Superior de Sanidad y no obstante la foüz circunstancia do encontrarse la Isla libre por ahora de dicha enfermedad, se lia servido disponer la observancia do las prescripciones siguientes:
1.	a Las Autoridades locales y Juntas de Sanidad de la Isla ejercerán la más exquisita vigilancia en todo cuanto se refiero á la higiene pública, inspeccionando con sumo cuidado los depósitos da víveres de todas clases y los mercados públicos, no consintiendo bajo ningún concepto el quebrantamiento de las leyes, ordenanzas y bandos vigentes tic policía Sanitaria.
2.	a Merecerá particular atención de las Autoridades la limpieza y curso expedito do los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumideros, letrinas y alcantarillas, así como la desaparición do los depósitos de materias animales y vegetales en putrefacción, que existan dentro ó fuera de las poblaciones.
6.a Del mismo modo cuidarán escrupulosamente de las condiciones higiénicas que deben tener los cementerios, mataderos, carnicerías y almacenes de pescado y de sustancias de fácil corrupción.
4.	a Las procedencias de Os puertos franceses del Mediterráneo y do cualquier otro punto donde aparezca el Cólera en lo sucesivo, liarán en los puertos de la Isla siete dias de observación si traen patente limpia y no lian tenido novedad durante la travesía.
5.	a Las que traigan patente sucia, si no han tenido novedad durante la travesía, liarán una observación de diez dias en los puntos á que vengan destinados.
6.	a Las que lleguen con uno ó más enfermos coléricos, y las que en su travesía hayan perdido uno ó más individuos de su pasaje ó tripulación, liarán cuarentena de rigor en el Lazareto de Cuba ó en el Mario!, conforme previene el Reglamonto general de Sanidad.
7.	a Las quo con patento limpia ó sucia, hayan tenido enfermos coléricos durante la travesía, aunque lleguen sin novedad al puerto de su destino, iiarán cuarentena üe rigor en el Maricl ó en el de Santiago de Cuba.
8.	a Los buques procedentes de puertos infestados que han sufrido trato sanitario en otro de escala quo se preserva, si no han tenido novedad durante la travesía, sufrirán tres dias de observación; pero si la escala ha sido en puertos libres que no se preservan, la observación será de diez dias.
9.	a Los buques en los que ocurra algún caso de enfermedad colérica durante en observación en los puertos de la Isla, serán destinados á cuarentena de rigor en los Lazaretos.
10.	Las procedencias do Asia y Africa se considerarán en el mismo caso que las anteriores, miéntras reine en Europa el cólera-morbo asiático.
11.	Las observaciones que se hagan cu los puertos, se entiende quo han de ser con ventilación de los buques, espurgo y fumigación de los cargamentos y equipaje de los pasajeros, colocación do mangueras, baldeos, etc., bajo la vigilancia de un agente de la Autoridad, que las Diputaciones, bajo su responsabilidad y con las instrucciones con-venicntec, embaí carón en cada buque.
12.	En ningún caso podrán alterar estas disposiciones las Diputaciones Sanitarias de los puertos, ni las Juntas Subalternas de Sanidad; siempre que acuerden la observación ó cuarentena de un buque, daran cuenta inmediatamente con los pre-
cisos antecedentes al Exorno. Sr. Presidente de la Superior, para que S. E. se digne resolver lo que estimo más acertado.
13.	Un los Lazaretos de Santiago de Cuba y el Maricl se observarán fiel y puntualmente las disposiciones del reglamento general de Sanidad.
14.	En ningún caso se cursarán instancias que tengan por objeto atenuar las observaciones y cuarentenas que las Diputaciones de los puertos impongan, si están conformes á las anteriores disposiciones.
15.	La contravención á estas disposiciones será castigada con todo el rigor de la Ley.
Del reconocido celo do Y. E. se promete el Excmo. Sr. Gobernador General que consagrará preferentemente su atención á velar por la conservación de la salud pública, no omitiendo medio alguno para el más exacto cumplimiento de cnanto queda prevenido, á cuyo efecto se servirá V. E. disponer la inmediata inserción de la presente circular en el Boletín oficial de esa provincia.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 9 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Señor Gobernador Civil de la provincia de..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Jnlio próximo pasado á este Gobierno General la lleal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Gober-1 nación so dice á esto de Ultramar con fecha 18 del corriente lo quo sigue:—Excmo. Sr.:—Con motivo de la comunicación de V. E. fecha 15 del ¡ actual relativa á las noticias oficiales adquiridas en este Ministerio sobre nuevos puntos infestados, sucios y comprometidos por la epidemia colérica; manifiesto á V. E. que por este departamento han sido declaradas sucias las procedencias de Tolon y Marsella, y comprometidas ó sospechosas todas las domas de Francia y sus colonias en el mediterrá-l neo y en el Senegal, las do Inglaterra, Marruecos, Bélgica, Holanda y Alemania.—Además han sido declaradas sucias por causa de fiebre amarilla las procedencias de Sierra Leona (Guinea.) Las dis- ¡ posiciones dictadas al efecto han sido publicadas en Gacetas de 29 de Junio- y 1?, 3, 5, 8 y 12 del actual.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la preinserta1 Real orden, do la de S. E. se publica en.la Gaceta para general conocimiento, recomendándose á los Sres. Gobernadores Civiles y Juntas litorales de Sanidad de esta Isla, que en armonía con los precepto? 'lo 1« circular de 9 do Abril último, sometan á las procedencias do puntos ínresiauOT, comprometidos ó sospechosos al trato sanitario que en la misma so determina.
Habana Agosto 29 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
CIRCULAR.
Las noticias oficiales recibidas recientemente en este Centro gubernativo, acerca do la aparición del cólera-morbo en la provincia de Alicante y en Italia, son bastantes para que, además de lo dispuesto en la circular de 9 de Abril último, cuyo más exacto cumplimiento se recuerda por la presente, so dicten otras medidas como adición á aquellas, á fin do que en el desgraciado caso de que esta Isla sea invadida por la temida epidemia, nos encuentre prevenidos y en disposición de hacerle frente por cuantas medidas sea posible, ya con los valiosos recursos de la ciencia, yá con los quo ofrece la observancia de una prudente, aunque severa higiene, ya, en fin, con los que se hallan al alcance de la Administración.
En esta virtud, el Exorno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, se haservido disponer lo si-
A1 propio tiempo, y aun cuando afortunadamente el estado sanitario de la Isla es satisfactorio, S. E. lia dispuesto se encarezca á V. E. que a] infundir la calma y la confianza en el territorio de su mando, consagre preferentemente su atención á velar por la salud pública, dando conocimiento á esto Gobierno General de la menor alteración que observe en ella, como queda recomendado, y no omitiendo medio alguno pira el más exacto cumplimiento de cuanto sobre tan importante asunto esrá prevenido.
Dios guarde á Vi E. muchos años.—Habana 9 de Setiembre 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de...»
En vista de un telegrama de esta fecha, del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, manifestando no ser exacto que exista el cólera-morbo en punto alguno de la Península más que en la provincia de Alicante, en cuya Capital desde hace muchos dias sólo ha ocurrido un caso de dicha enfermedad, y declarando á la vez que, celoso como el primero por la salud pública de esta Isla, comunicará inmediatamente cualquier alteración qno aquella sufra en los puertos del Mediterráneo, el Exorno. Sr. Gobernador General, teniendo en menta estas favorables circunstancias, y en miras de que el activo tráfico comercial que sostiene la Madre Pátria con estas provincias no sufra entorpecimiento ni dificultades sin una causa fundamental, se ha servido disponer lo siguiente:
1.	° La prescripción primen de la circular de 9 del actual, inserta en la Gaceta oficial del dia 11, se entenderá modificada cu el sentido de quo sólo se tendrán como sucias las procedencias do la provincia de Alicante, así cono las de Italia y las que se designan en la Real orlen de 20 de Julio último, inserta en la Gaceta de 3 del corriente.
2.	° Las demás procedencias de la Península serán admitidas á libre plática ea los puertos de esta Isla, siempre que traigan patente limpia y no hayan tenido novedad alguna ó bordo.
3.	° Queda en toda su faena y vigor lo dispuesto en las circulares do 9 de Julio y 9 del actual en cuanto no se oponga á lo que en la presente se previene.
Lo que de orden de S. E. comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos, sirviéndose disponer su inmediata inserción en el Boletín oficial de esa provincia.—Dio3 guarde á V. E. muchos años.
Habana 21 de Setiembre de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
OTUrnttUai Civil <.W 1.. J-a. .
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 23 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Gaceta hoy publica circular Beneficencia Sanidad, declarando limpias procedencias Alicante y demás puertos provincia.”
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se lia servido declarar limpias todas las procedencias nacionales; pero sujetando no obstante á fumigación y' desinfección tanto los buques como los equipajes ropas sucias de pasajeros y tripulación, y los géneros contumaces que se encuentren a bordo.
Lo que de orden de S. E. se publica en. la Gaceta para su más exacto cumplimiento.
Haba 20 de Setiembre de 1884.
Mariano Arredondo.
por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Es ta patente de la que 'deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún Valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Directoi del Con-servatoiio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.
Madrid 29 de Mayo de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sollo en que se lee:—Ministerio do Fomento—Patento de invención á favor de Don Mariano Agrela, por perfeccionamientos introducidos en los hogares destinados á quemar el bagazo recién molido, ú otros combustibles húmedos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 188, 3?, con el número 5301. Madrid 7 de Mayo de 1884.—tEl Secretario, Ramón Solves.—Hay un sollo que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el que rubricado por mí devuelvo al Sr. exliibente, y á ins tancia del misino pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en el libro indicador. Madrid 17 de Julio de 1884. Signo firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios de esto Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 17 de Julio do 1884. Signo, firma v rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Signo, fir-ma y rubrica. Joaquin Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director General. Hay nn sello y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase, año de 1884.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del litro.
Colegio do esta Córte y vecino de ella. Doy fé: que por í). Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovo-llanos número cinco, bajo, derecha, prévia presentación de sil cédula personal de novena clase, que vuelve á reeojer, su fecha 13 Je Junio último, señalada con el número 389, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.
TN A l/UjH «-.!.<•? fA Pírlol IT. Matj IVf ijliñfro fifi- UVirtion to.:
Por cnanto I). George VvertiDgton Júnior, re-sidente- en Pittsburg Pensilvania (Estados Unidos) ha hecho presente en 7 de Diciembre do 1883,
que á fin de asegurar el derecho á la explotación I de décima clase señalado con el número 724221 exclusiva de mejoras en el procedimiento do unir ó que signo y firmo en Madrid á 26 do Julio de conexionar los tubos destinados á comunicar la 1884. Hayan signo.—Hay un sello qno dice: No-presión finida que hace funcionar I03 frenos de los! tarta de Don Joaquín Moreno Oaballero.— Ilay trenes de ferro-carril, desea obtener patente de in- una rúbrica.—Joaquin Moreno.-Legalización. Los vención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do j infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la Córte, y vecinos de la misma legalizamos el signo, misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conce- firma y rúbrica del Notario don Joaquín Moreno'
bierno Civil para patentes ó privilegios «le invención, vecino de esta Córte, domiciliado en la calle de Jovellanos prévia presentación de sn cédula personal do novena clase que vuelve á reeojer su feolm 13 do Junio último señalada con el número 384, se me lia exhibido para testimoniar la siguiente patente: Hay una póliza 4.a clase, año de 18S4. Patón te de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal Mon, Ministro dejamiento. Por cuanto D. James PleasantsStabler, residente en Sandy, Condado de Mongomery, Estado de Maryland en los Estados Unidos de América, lia hecho presente en 8 de < Kitubro de 1883 que a fin de asegurar el derecho á la explotación excl u-siva do mejoras en generadores magnéticos de electricidad, desea obtener patento do invención con arreglo á la ley do 30 do Julio de 1S7S y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. AL se lia dignado conceder á D. James Pleasants Stabler, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme cu un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido parala Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representantes, á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta focha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto do la patento, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 17 de Marzo do 1884. Alejandro Pidal y Mon. II ay un sello e n seco del Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de 1). James Plosants Stabler por mejoras en generadores magnéticos de electricidad. Se tomó razón en el registro especial Je patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 198 tercero con el número 5346. Madrid, 8 de Mayo de 1884. El Secretario, Ramón Solves. Ilay un
aelLo.del flansorvutorio de Artes. Concuerda lo in serto con su original .. me rorniVo, bl qhó tih-
volví al señor exhibonte, y para que conste y entregar el mismo, pongo el presente en un pliego
con
guíente:
Agosto
1? A partir dpi dia 28 del mes de próximo pasado, serán consideradas sucias, además de las procedencias que se designan, en la Real orden.de 20 do Julio último, inserta en la Gaceta de 3 del actual, todas las do las costas de la Península bañadas por el mar Mediterráneo, así como las de Italia.
22 Del misino modo, y mientras las circunstancias no aconseje otra cosa, serán consideradas como sospechosas todas las demás procedencias del resto de la Península, sujetándolas en los puertos de esta Isla á tres dias de observación, siempre que traigan patente limpia y no hayan tenido novedad á bordo durante la tiavesía ni en la observación.
3? A fin de que las prescripciones 1.a, 2.a y
3.a de la circular de 9 de Abril último, se observen y practiquen cual exigen las circunstancias, dispondrá V. E. que las Juntas provinciales y muuici pales de Sanidad se completen en el número de sus vocales, y que donde no las haya se nombren é instalen inmediatamente, con arreglo á lo prevenido en la circular de 12 de Marzo de 1879.
4.	° Los Alcaldes, como presidentes de las Juntas municipales, designarán comisiones permanentes del seno do las mismas, compuestas de cuatro de sus individuos, de ios cuales dos habrán de ser profesores médicos, que estarán encargados especialmente de proponer a la Autoridad local la remoción de las causas de insalubridad de toda especie que existan en la población ó en su término, y de contener ó minorar los estragos de cualquier enfermedad de mal carácter que reine en la población, ó que hubiese motivos fundados para temer su aparición.
5.	u Semaualmente dará Y. E. cuenta á este Centro de cuantas medidas adapte, ó en esa provincia se realicen, para conservar la salud pública y i1!U.L.r frente á cualquiera clase de epidemia que pudiera presentarse.
6.	° Del mismo modo, si desgraciadamente el cólera llegare á penetrar por cualquier punto del litoral de la Isla, dará Y. E. parte diario do los casos que ocurran en esa provincia de bu mando, á cuyo efecto, mandará publicar la presente circular en el Boletín oficial de la misma, á fin de que pollas Alcaidías municipales y Juntas de Sanidad so dé cuenta á V._E. de cuanto se refiera a la invasión y desarrollo de la epidemia.
Sección de Fomento.— industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 25 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Genera! la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1S80, referente á patentes de invención, remito á Y. E. 29 odpias de dichas patentes concedidas á los Sres. que en las mismas so expresan por varios inventos.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su drden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédala personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente do invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento. Por cnanto D. Mariano Agrela, residente en Madrid ha hecho presente en 29 de Noviembre de 1883, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en los hogc.res destinados á quemar el bagazo recien molido ú otros combustibles húmedos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1S78, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Mariano Agrela, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy basta igual fecha del año do 1904 en qno concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar; para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al real decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado déla misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio
der á D. George Wertington Júnior, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha delaño 1894 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren,-presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente de la que deberá razón
y Caballero. Madrid, 30 de Julio de 1884.— ¡láyelos signos.—Hay dos rúbricas. Eulogio Barbero Quintero.—León Muñoz.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio Je Madrid.--Es copia.— El Director general.—Hay un sello. Hay una i úbrioa.
Es
copia.
El
Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Secretaria general.
Negociado 32—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo def Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de es-tomarse te Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera
Renta de
"un valor, y por consiguiente caducará la concesión 1 -Sotenas que rué en la isla ue uuna,' cuyo parado si el citado interesado no acredita ante el Director ro se ignora, á fin de que en el término de 45 dias, del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años q«e empezarán á contarse á los diez de publicado contados desde esta fecha, y con las formalidades este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta que previenen el artículo 38 y siguientes de la c-i- Secretaría general por sí ó por medio de cneargn-tada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la do, á reeojer y contestar el pliego de reparos ocn-patente estableciendo' una nueva industria en el rrido en el examen de la cuenta de Tesoro de L<>-i país. Madrid 26 de Abril de 1884. Hay una rúbri- terías de la citada Isla, correspondiente al mes de «a. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en Eeco Agosto de 1872; en la inteligencia que de no vaque dice: Ministerio de Fomento. Patente de in- rifiearlo, les parará el perjuicio quo huya lugar, j vención á favor de D. George Wertington Júnior,1 Madrid, 23 de Octubre de 1884.— Emilia por mejoras en el procedimiento de unir ó conexio-| ñar la presión fluida que hace funcionar los fre- j j nos en I03 trenes de ferro carril. Se tomó razón en j el registro especial de patentes de invención del;
! Conservatorio de Artes al folio 219 tercero con el ¡
; núin. 5452. Madrid 26 de Mayo de 1884. Ilay un ! sello.— P. El Secretario, José Lindero. Concuerda ¡ lo inserto con su original á cine me remito, el I
ITuelin.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1 .a— Con trih ucion es.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el
Hay un sello. Hay un signo quin Moreno y Caballero. Hay una rúbrica. Joaquín Moreno.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario I). Joaquín Moreno y Cabal Icro.J Madrid 19 de Julio de 1884. Hay dos signos. Hay dos rúbricas. Eulogio Barbero Quintero.—León Muñoz. Hay un sello. Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es copia. El Director general. Ilay una rúbrica y sello.
Es copia.
Junio último, y del expediente que o in misma acompaña, instruido con motivo de la instancia formulada por el Registrador de la propiedad en esa Capital, en solicitud de (pióse le declare exento del pago de la contribución do subsidio industrial, y en su vista, ha tenido á bien declarar S. M. que, considerados los Registradores como funcionarios públicos, con arreglo al art. 305 do la Ley Hipotecaria, no están sujetos por el desempeño de su cargo á la contribución de que so referencia.— De Real orden le
Mariano Arredondo.
ha hecho rctcrencia.— lJe líeal orden lo digo a
El Secretario del Gobierno General, ^ • E. para su conocimiento y demás efectos.
\ acordado su cumplimiento por S. E. en 18 de! mes próximo pasado, y comunicadas las órdenes convenientes 4 las Administraciones principales de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre do 1884.
Lúeas Garda Dais.
Ilay un sello de décima clase, año ). Joaquin Moreno y Caballero, Notaric
de 1884.
D. Joaquin Moreno y Caballero,Notario del Ilustro Colegio, de esta Córte y vecino de la misma.— Doy fé: que por 1). Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión preseutar documentos en ol Go-