rPIEUR-IODICO OFICIAL DEL GOBIBRITO
Num. 181.	Miércoles 30 de Julio de 1384.—San Rufino mr.—Circular en Belen.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mWO GENERU HE LA ISLA HE CUBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adininis-trativa interpuesta por los morenos Lorenzo, Matilde y Leoncio, patrocinados de Don Francisco Campa ó D. Bruno Diaz, contra la resolución de la Junta de Patronato de Santa Clara que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1.861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombi’o al Abogado Fiscal, D. Rafael Maidagan, pai’a que represento á la Administración.
Habana, Julio 26 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Juan Antonio Almagro, contra un acuerdo do la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que revocando otro do la local de Jovellanos, declaró e.vonto del mismo al patrocinado Félix.
Vistos el Real Decreto do 4 de Julio do 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación do la Ley de Abolición do la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presen! ado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado tisoal D. Adolfo García Hidalgo pata quo represente á la Administración. > Habana Julio 22 de 1884.
T. M. de Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 24 ; de Junio último se comunica al Excmo. Sr. (Jo-| bernador General la .Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de i V. E. n? 1018, en la que dá cuenta de haber ascendido á telegrafista l.° al 2.° más antiguo Don Francisco de la Torre Aday en la vacante ocurrida por defunción de D. Justo Berez, S. M. el líey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar al expresado individuo 1). Francisco de la Torre en el destino do telegrafista 1? oficial 4.° de Administración en el ramo do Telégrafos de esa Isla, y con el sueldo anual do 400 pesos y 300 do sobre-
sueldo, y la antigüedad de
de
E.
Mayo úitirno. — para su conoci-
De Real orden lo digo á V miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 23 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 1021, en la que da cuenta de haber ocupado plaza de telegrafista 2.°, oxcedeute ¡que le corresponde D. Juan N. Galvez Alcántara | en la vacante de D. Cárlos Salazar; S. M. el Rey ■ (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos:”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
£ EXCRETARIA.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna di- General, se convoque por segunda vez la su-usta para el suministro de carne á los confinados i el Presidio do esta Ciudad durante el presente jcrcicio, se hace sabor á las personas que deseen iteresarse en ella, que esta doborá efectuarse a >s treinta dias contados dosdo la publicación poi ritncra vez de este anuncio en la Gaceta oficial c ceta capital, ó al siguiente si fuere festivo, en i misma-forma y bajo las mismas condiciones que i publicada en 20 de Junio próximo pasado.
Habana 20 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente autorizar al Sr. D. J. Merlano, Vico Cónsul de los Estados Unidos de Colombia, para que se encargue del despacho del Consulado General de cficha nación, durante la aeseneia tem-
poi'ul da lí SÍinar\r» í-í	TJ/4nanl f4-onpfial
Lo qnc de orden de S. E. so publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Juliio de 1884.
Mañano Arredondo.
1:
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fue de la Económica de Santa Ciara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, cu dia y hora hábiles de oficina á recojer pura contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro do la citada Económica correspondiente al mes de Abril del año económico do 1879 80; en la inteligencia que do no verificarlo se procederá según previene ol art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Sección de administk acción.—Negociado de Comunicaciones.— I'elégrofos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 c Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Go ernador General la Real ó^den siguiente: _
“Exorno. Sr.:—Eu vista de la carta oficial de . E., núin. 1019 en la que dá cuenta de haber ombrado telegrafista 1.“ oficial 4? do Adininis-racion al que lo era 2.° D. Cárlos Salazar Callaba n la vacante por defunción de D. Luis José Gil; í. M. el Rey (q. D, g.) lia tenido á bien aprobar j actuado por V. E, confirmando en su destino al iritnero de los citados, con el haber anual de cua-rocíen tos pesos y trescientos de sobresueldo. ^ De leal orden lo digo á V. E. para su conocimiento r demás efectos.”
V	puesto el cúmplase por S. E. en 17 del ac-ual, de su orden se publica en la Gaceta para ge-icral conocimiento.
Habana 22 de Julio do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por ul Miuisterio de Ultramar cou fecha 24 le Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Go-lernador General la Real órdeu siguiente: ^
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. num. 1020 en la que dá cuenta de haber xiupado plaza el telegrafista 2.° excedente más an~ iguo D. Marcelino Hernández Maclas en la varante por renuncia de D. Emiliano Castillo y Jas-:iz, S. M. el Roy (q. D- g.) ha tenido á bien apiolar lo actuado por V. E. eu el asuuto de que so ¡rata. Do Real orden lo di"0 á V. E. para su conocimiento y demás efectos/’
Y	puesto el cúmplase por S. E-, de su orden je publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1884,
El Secretario dol Gobiorno General, Mariano Arredondo.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Exce lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. José G. Beqner, Tesorero que fué de la Administración Ecouómica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiero fallecido, para que en término de 8 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, íi recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente á los dias del 1.“ al 21 de Julio del económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previen» el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 20 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Qitin tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Económica do Matánzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo nc verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Julic de 1884-—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador de Rentas que fué de feagua la Grande ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de seis dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de dicho punto, correspondiente al mes de Julio de 1880, ampliación del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S„ Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
por el Ministerio do Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General en telegrama de ayer, lo siguiente:
“Por decreto de 25 del actual, queda suprimido eu esa Isla el recargo de cinco por ciento sobre derechos exportación; so reduce á cuarenta centavos por cada cien kilos el Ó;í?/.Vi1'V/’r
ó de refino; á treinta y. cinco centavos los de los maseabados ó miel concentrada y á trece centavos las mieles de purga. Estos derechos se devengada desde 1? do Agosto, admitiéndose el pago del cincuenta por ciento de ellos en oro y el cincuenta estante en billetes del Banco de la emisión de guerra por todo su valor nominal.—Sírvase publicar esta resolución y hacer se cumpla en todas sus partes, desde 1." de Agosto.”
Y puesto el cúmplase por S. E , so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio do 1884.
Francisco de Beramendi.
15 de Marzo de 1884; en la clase 6.a á las
i j o n •/ t n a •/ i	han ¡a- Reglamento, ha rcsue'to desestimar la reclamación
das de £ú,?i	La Cruz, Seiba bo y Momear agua-, del Ilustre Ayuntamiento do Regla
enla.. k Baez y en la 8/ los establecimientos ¡ Habana,'26 de Jnlio do 1884 de comercio e industria rliscminnrlnc on „1	.	— ’
de comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción bocha do las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar que so considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que re-
P. S.,
Francisco ¿le Beramendi.
—r-. —...........— _______ .. .voc.,» ™	.,„e re-.4VÍst* lu.recja‘“acj™ interpuesta por el 11».
suite de la investigación fiscal que oportunamente „ Ayuntamiento de Pinar del Rio, con ol fin de
........	___ °	1	1	QUG se Víinn U íírmí'lla rioiaífnl 1..	__1.5
se practique
Lo que se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1S84.
P. S.
Ir ancisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayn:
quo se varío á aquella Capital la liase do población con que figura en el Reglamento do 15 do Abril de 18S3 para la exacción del sub-idio industrial ¡ en esta Isla, alegando que la importancia de la po-¡blacion es inferior á la clase en que se le lia incluido.
I Considerando: que la Sección de Estadística jdc esta intendencia lia informado eu el sentido do que si bien conforme al art. 6? del Redámente
15 de Abril de 1883 para la exacción del Subsidie industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase en «pie se le lia incluido.
Considerando quo la Sección de Estadística de esta Intendencia general lia informado que el expresado pueblo ha sido inscrito en la clase 4.a de la tarifa, no precisamente por tenor más de 5,000 habitantes, sino teniendo en cuenta su situación para el tráfico y otras causas, como son las de gozar sus habitantes do todas las ventajas de qnc disfrutan los moradores próximos á las grandes capitales, la de ser punto de rocrea y de temporada de baños en los veranos; por no ser en ningún caso comparable á las demás poblaciones rurales de la Isla del mismo número de habitantes que sufren en mayor ó menor escala, entre otros inconvenientes los de las distancias y de la dificultad de las comunicaciones.
Considerando lo quo sobre ol particular dispone el artículo 1." de la Ley de 31 de Diciembre de 1881 vigente en la Península para la contribución industrial y de comercio, quo para el caso presente es de tenerse como mandada observar en esta Isla.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8." del citado Reglamento, lia resuelto:
P- -v	.	...... ívouiniiiciui
pueblo de Marianao, y que los establecimientos de industria y comercio situados en los llamados barrios ó arrabales de aquel término sean inscritos en la clase 8.a, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, qnc so considerarán como radicados en la cabecera municipal del término.
Lo que se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 2Q do Jnlio de 1884.
P. S.
Francisco de Beramendi.
Sección 1.a-
-Ncgociado 2."—Padrones.
En cumplimiento á lo dispuesto por ei Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alvoniz, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el termino de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do l reparos deducido en el exámen de la cuenta parlerai del Tesoro de la Económica de Santiago de ¡Cuba, correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 26 dc-Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a secita y emplaza á D. Angel Alvoniz, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de quince dias so presenten por si ó por medio de apoderado eu forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exánieu de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Santiago de Cuda, correspondiente ■ al me6 de Diciembre del año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá según previone oí artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 26 do Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Diego de Nnñez, provincia de Pinar del Rio, pidiendo se rectifique la resolución do esta Intendencia general de 24 de Junio último en que se fijó la base de población á aquella cabecera y sqs barrios.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida nuevamente la Sección de Estadística de esta Intendencia, lia informado en el sentido de que es justo por los datos nuevamente allegados al expediente, aceedor á lo solicitado.
Esta Intendencia general lia resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de San Diego de Nuñez con sus arrabales Los Granadillos, San José y Damas en la clase 6.a de población en lugar de ía 5.a con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 18S3, aprobado por Real orden de 15 de Marzo do 1884; en la propia clase 6.a al barrio de San Gabriel, cu la 7.a á Carenero, y en la 8.a ó San Blas', comprendiéndose en esta última clase los establecimientos de comeicio é industria diseminados en todo el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, qnc so considerarán como radicadas en la cabecera Municipal Jel término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, entendiéndose rectificado en este sentido el Decreto de esta Intendencia de 24 de Junio próximo pasado publicado en la Gaceta de 28 del mismo.
Habana 26 de Jubo de 1884.
*	P. S.
Francisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuu taíniento de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara, con el fin de que se varíe al pueblo de Zaza, correspondiente al referido término municipal, la baso de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, parala exacción dol subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia do la población es inferior á la clase con que se le lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen a dar un resultado favorable á laroclamacion,
Considerando qnc oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, lia informado en el sentido de que es justo, por los datos que dicho Ayuntamiento acompaña á su reclamación, que so incluya al pueblo de Zaza en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones qne le concede el articulo 8“ del citado 1 Reglamento, lia resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo di' Zaza en la clase 0.a de población en lugar de la 5? en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden do 15 de Marzo de 1884, á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal qne oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1884.
P. S.
Francisco de Beramendi.
eia, considerar á su Capital con la categoría de lo pueblo# de 3000 y más habitantes:
Considerando: quo ol artículo 1? do la Ley do 31 do Diciembre do 1881 vigente en la Península sobre la contribución industrial y do comercio es tablece que en atención á las ventajas particulaio,. de ciertas poblaciones que por su situación para el trafico ú otras cansas obtienen beneficios especia les, se prescindirá del censo para la fijación de cuotas ó se variará sn colocación de una á otra ta rifa, señalándoles er. lugar del derecho fijo el pro porcional.
Considerando: qne para el caso presonto ce de tenerse como mandada observar on esta Isla aquella Ley de la cual se deriva el Reglamento que sirvió do norma para la redacción del quo hoy so esta aplicando; porque según el art. 4? do la do Presupuestos de 1S83 á 84 debe administrarse el im puesto por regirte análogas á las de la Península.
Considerando: 'que las capitales do provincias son centros de las oficinas generales on donde so ventilan todas las cuestiones de interés para lo:, pueblos de la misma provincia, circunstancia qu: lleva á ella un numero relativamente considerable de población flotante, además de la importancia que le dá la residencia dei elemento oficial.
Considerando: que conforme al orden politicen que so halla colocada aquella Provincia, la.ciu-pondería figurar en la base 3.a
Esta Intendencia gsneral, teniendo en cuenta no obstante, el mal estado económico de aquella población, ha resuelto, en uso de las atribueione.t que le concede el art. 8d del citado Reglamento,
Que en lo sucesivo se comprenda á la ciudad de Pinar del Rio en la clase 4.“ do población en lugar de la 1.a en que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1SS4; en la 6.a á las barriadas denominadas Tai-roñas, Las Ovas, I\tso Viejo, Guayabo, Isabel Maña, San José, Oangré, Cabezas y Marcos Vázquez; on la 7.a A Sumidero y Rio Séquito y en la 8.a Rio leo, y los establecimientos de comercio é industria diseminados eu todo el término municipal; excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios do elaborar azúcar, qnc so considerarán como radicados en la cabecra municipal del término, todo á reserva do lo que resulto de la investigación fiscal que oportunainor, ■ te se practique.
Lo qnc se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 26 de Julio de 188*1.
P. S.
Francisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara, con el fin de que se varíe á aquella Capital la base de población con que figura cu el Reglamento do 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial cu esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le lia incluido.
Cunsideraudoi que la Socoion de Estadística de esta Iuteudencia general ha informado cu el 'sentido de que conforme al órdeu político en qne ' se halla colocada aquella provincia y la importancia que lo dá á Santa Clara el ser su Capital, lo correspondería á esta figurar en la base 1/
Considerando: no obstante, que son de tenerse en cuenta las razones alegadas por aquel .'lustre Ayuntamiento y lo informado por la Administración principal de Hacienda déla provincia, que hacen justo y equitativo el cambio solicitado.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones quo le concede el artículo 8.* del citado Reglamento, lia resuelto:
Que cu lo sucesivo se comprenda á la Ciudad de Santa Clara en la clase 2.a de población eu lugar de la 1.a en pie figura on ol Reglamento do 15 do Abril de 1883, aprobado por Real orden do
Vista la reclamación interpuesta por el Ilustre Ayuntamiento de Regla, provincia de la Habana, con el fin de que se varíe á aquella Villa la base de población con quo figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio Industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase en que se le ha incluido:
Considerando que la Sección de Estadística de esta Intendencia General, lia informado quo la ! expresada Villa lia sido inscrita en la clase 2.a de la Tarifa, no por constar su población de más do 15,000 habitantes; sino por tener más de 10,000 y hallarse situada en ej mismo puerto habilitado de la Habana, en su bahía, gozando de todas las ventajas que le proporciona su situación, como un barrio de esta Capital en todas las demás manifestaciones de la vida práctica:
Considerando quo la Ley de 31 de Diciembre de 1881, vigente en la Península para lo contribución industrial y do comercio, establece quo en atención á las ventajas particulares de ciertas poblaciones que por su situación para el tráfico ú otras causas obtienen beneficios especiales, so prescindirá del censo para la fijación de cuotas ó 6e variará su colocación, señalándolos derecho fijo, el proporcional;
Considerando que para ol caso presente, es de tenerse como mandada observar en C6ta Isla, aquélla Ley de la cual se deriva el líeglamonto quo sirvió de norma para la redacción del qne boy 6C está aplicando; porque según el artículo 4.° de la de presupuestos de 1883-S4, debo administrarse el impuesto por reglas análogas á las de la Península:
Esta Intondoncia General, en uso de las atribuciones que le conoedo el artículo 8.° del citado
lugar dol
Adminislracion General de Comunicaciones de. la Isla de Cuba.
7 'elég rafas.—Per son a /.
Número 2849.
Por la Subsecretaría dol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene ral con fecha 11 del mes do Junio próximo pasa do la Real órdeu siguiente: — “Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Di rector General de Administración y Fomento déoste Ministerio lo quo signe.—limo. Sr.:—Hecha la concesión del cable telegráfico submarino quo partiendo del cabo de San Antonio (Isla do Cuba) terminara en Belize (Hondura Inglesa) por Real Decreto de 7 de Mayo de 1880 á nombre do I>. Vicente Mostré y Amalóle como representante de Mr. Joohn A. de Braan, y concedida próroga do dos años al plazo igual mareado en el artículo 5.“ de la citada disposición por Real orden do 9 de Julio de 1882, la cual ha espirado en 7 de Mayo último, S. M. ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar caducada la concesión de quo se trata, disponiendo qnc la fianza de 20,000 pesetas quede á favor del Estado, por no haberse verificado lar obras en el plazo señalado y con arreglo á lo dispuesta en el mencionado Real Decreto.—Lo quo de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado pór S. E. su cumplimiento con fecha 14 del mes de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1884.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.	-
Acordado por la Excma. Junta Económica d«t Apostadero en sesión de 17 del actual, sacar á pública licitación el servicio de la contrata para el suministro de vestuarios de inariuería durante clo3 años en cato Apostadero á tenor del pliego do condiciones quo sí inserta A continuación, se hace saber al público que la subasta tendrá lugar al espirar el plazo do treinta dia-desde la publicación del presente nnuucio ó ni siguiente si resultare ser festivo, cou objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada O rporacion el dia y hora que oportunamente se anut}c\ará, los que deseen interesarse en la contrata de referencia.
Habana 19 do Julio de 1884.—José Mi Autmn