Tercera. I-*'-»» proposiciones q«o so hagan no excederán 'le los precios de tipos establecidos en la nota ¡„Jicaila, y se presentarán en pliego cerrado con stije-(.¡¡¡u al modelo adjunto.
Cuarta. La ldreccion de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reñba, y el dia 19 de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado eI) el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantir (pie no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizar n el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que habla el art. 19 6 condición-7-9, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en mi tanto por ciento menos (le lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre ios que las hayan presentado.
. ¡ Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate, ó la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uuo ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien eu otros valores de abono satisfactorio con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
; Octava
de Julio de 1881 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de (Juba 18 de Diciembre de 1683.
trado; y si resultareu iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7i¿ El postor cuya proposición sea aceptada garantizará ei cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la (i? parte de la ascendencia total del remate con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uuo ú otro caso la escritura correspondiente.
Sil La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1881 y concluirá en 30 de Juuio de 1885.
8$ Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que so orijinen por consecuencia ele dicha subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de (Juba 18 de Diciembre do 1883.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino de..... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de .... por ciento si la hiciere) fecha.
Firma del propouenle.
Ayuntamiento de Bahia Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que lué del mismo D, Francisco Aizcorbe. Habiendo dado eu fianza el ex-Mayrordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, un T ,	......	, crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Cal-
^cmitrata	; zada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel
América eu la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, sin que s bre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Púb'ica, la
Modelo de proposiciones.
D. N .... N...... vecino de . se obliga á su-
ministrar á la (Jasa do Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pll-go de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento, tí la hiciere.)—F cha.
Firma del proponente.
Es copia. —El Director Administrador, De J. y Gutiérrez.
uocerse su domicilio ó residencia, y es del teuor siguiente—l’ueito Príncipe y Oitubre 28 de laS4. por presen • tuda la ius ancla (pié procede y vistos los aitíeuloa 7 <le la Ley Hipi.teearia en su regia o.1; 1.0 y 111 itel Regla-mento geueial pura su "ejecución, so accede ál llama-mamiento de Den Benjamín Primellcs y Socarras v sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellides, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en e! Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del termino de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San .Miguel (a) El Grande,» apeicibijos ,de que si no Jo verifican dentro de dicho termino, se entregarán las dili-g« netos ul peticionario á ios efectos del ailículo 112 d( 1 « i taño R glamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta (inda.i, de que eertiticoi-Joaquin Simón. — Miguel de Gdspe ic ( G., tiecri tul-o. Y para su pubfi-eacion en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Societario.
3Ü7 A 4
Don Eugenio Antonio Flon s, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jiuz municipal del distrito de
B( Ion, ele.
Poi el presente: que fe publicará en (reiula Miníelas de la Gaceta de la Habana y Boieliu oficial de I. Provincia, se con voea ¡i las personas qué se ere n enn derecho al billete del Banco Espaflol de ia Habana, de cincuenta pesos maleado con el número siete mil setecientos treinta y d s, que en la noche del quince del co-riente, entregó un menor en una ci-a de prostitución de esta ciudad. Bien entendido que vencido el termino de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido bi-lltte, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley (le nueve de Mayo de 1835.—Habana y Noviembre 20 de 18Si.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sríu. José Muitoz Govtl.	3394 A ü 5
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las meditónos para la Tasa tic Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan do las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadoros eu la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad a juicio del facultativo del Establecimiento que las reeete. y con sujeción estricta á las Leyes y Reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles las (pie despachase, se tomarán en otra botica, descontándole el aumento de su precio'del primer pago que se le deba hacer-
Tercera. El suministro de las medicinas se hará por papeletas (, recetas diarias, y su importe se abonará
En
abogado que lo defienda en la Audiencia eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por id deiiio de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aoministiaiá justicia y t h otro caso se le declarará rebelde y contumaz y »e emeudeiáu c u los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ¡e resulten eu la misma,-Habana Noviembre 2-5 de 188-1. —Cárlos Q, de la Tone.—Por inúndalo de Su Sría., Francisco Ozegucru.	3518 E O 6
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen ue esta Ciudad.
Por eñe segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Samuel Wbitaiks, natural de New Yoi’k, hijo de Don Juan y Di E luí, soltero, marinero y de 44 años de edad, pata que en el término de nueve diaa á contar desde la fecha se presente eu este Juzga lo, Prado 33, á contestar el traslad > que se le ha confí rido de la acusa-éíon ti-ioal ( n la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Ramón Díaz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se’ le oirá y adiutaistiará justicia y en otro ca o se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado ¡as notificaciones y demás trámites que te resulten en la misma.— Ha') na y Diciembre 2 dé 1484.-—Cáelos Q. de la Torre. —Por mandado de Bu Sría., Juan H. Vergel.
3524 E O 6
Don Al(j; miro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera instancia ti l distrito del Monserrate de esta capital.
Por estejmi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Constantino Fernandez y Perez(u) Habito, conocid» por D. Clemente Ledesma y Crespo y D. Juan Castro y Castro, hijo do i on Bartolomé y Di María del Cálmen Concepción, natural de Canarias, yiudo, labrador y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se prtsenten en !a Real cárcel de t s-ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en 'a causa que eu este Juzgado se leu sigue por usa iudebido de nombre; ciertos y seguros de que si lo baten seles Oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para (pie con ellos se entiendan los trámites qu.o ocurran.—Habana y Diciembre 4 de 1884.— Alejandro Laurel. -Por au mandato, Manuel Bulos.
«3529 E O 0
D. Cárlos Quiutiu de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Uau o y emplazo á D. Natalio Pi-laezy Prieto, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 21 años de edad, para que eu el término de nueve dias & contar desde esta fecha se presenie en este Juzgado, Prado nüuu ro 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en tste juzgado se le sigue por el de ito de atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del J uzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana y Noviembre 7 do 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3521 E O G
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d atrito de la Cated^v!.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á Don Cárlos Sopeña, Redactor que fué del periódico «La cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta ; Protesta,»' para que en el téimino de nueve dias coma-eu ia causa.que se le sigue por huit»; seguro de que ¡ dos desde ¡a fecha se pr sute en la cárcel de esta ciudad haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en á descárgame de la culpa que le resulta en lá causa (pie caso contrario ss lo declarará reí etfie y contumaz y por ¡ se le signo por injurias á la Autoridad; cierto y seguro bastante los estrados del Juzgado oon quien sé enten-1 do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia derán los trámites posteriores dtl juicio,—Sagua la y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastante Grande 4 de Diciembre de 1884.—José Mier y Valdfs.— i ios Estrados del Juzgado para lar notificaciones y de-Por mandato de S; Sria., Avtíino Betancourt.	|	más trámites de la causa.—Habana y Diciembre 1? de
3559 E O 9	¡	1.884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.,
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juiz de primera Pascual G. Hsrvás.	3527 E O 0
instancia de este tile'rito.	! D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y einpla-	en propiedad del distrito de Guadalupe,
zo A Don Antonio Pérez Ramos, natural de Canarias, I	Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
virtud de expediente de apre nio que se sigue casado; labrador, de 41 afina de edad é hijo de D. Apoli- j emplazo al pardo Sulustiáno Godoy, moreno Vicente
D. José Mier y Vaidés, Juez de prime.a instancia inte» ■L2 riño de esta vil a y su partido.
Poríste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Zacarías Abreu,, natural de Quemado de Güines, provincia de Sania Clara, s« Itero, de 33 años, y
_______________________________ <57
cual tiene embargados los alquileres de dicha finca,1 oficio campo, á fin de (pie en ei término de nueve dias
propiedad de la sucesión de I a María de las Nieves contados ui ade la fecha se presente en (a cátcel de la Vega de Almagro, duefios de dicha fáb ica, con ! A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa
«i. «u,»„»a.» t„d? i„; asaos w.txsssss.'sssftjs’^s
ública que !
requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar a su hasta el referido crédito, á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados y en el término de treinta dias, contados de»de la fecha; advirtiendo no se admitirán sino cuando írtenos por los dos tercios del importo del referido
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 4 de 1881.-José Mier y Vaidés—Porsu mandado, Avelino Betancourt.	3558 E O 9
D. José Mier y Vaidés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, dito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y j Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al en el jugar y caso de este Municipio, para ejercitar las asiático Celedonio Alvares, á fin de que en el término acciones que le convengan en su cubro, estando de ma- '*e uueve (!ia3 contados desde Ja fecha se presente en la nifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes, para que puedan instruirse Jos interesados,
Babia Honda y Noviembre 15 de 1884.— El Juez Delegado, Pedro Barredo,
Ayuntamiento <ie Banta,
contra el potrero-tejar ,-San L reuzo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Muuiuipio desde el afio económico de 1879 á 80 al do 1883 á 84 inclusive y deraá gastos del expediente, se saca á pública subasta por segunda, yez y por quince d as, una caballería de tierra embargada en dicha finca, la cual linda
liarlo y l>? Amalia, para que en el término de nuevo Iduate, Diego Oz güera, Juan Guerrero y Eusebio cedías so presmte en la oír «el pública de esta vil'a, para j ni (’ido por Yampayo, cuyas generales se ignoran, para cumplir la pena que le ha sido impuesta eu la causa se- que dei tro de nueve días se presenten en la cárcel de guida por lesiones á Don Isidro Ruiz.—San Antonio y esta Capital á descargarse de la culpa que Ies resulta en Diciembre 2 de 18.84. — Ignacio de Castro.—Matías Gis- la causa criminal por homicidio del pardo Luis Romero
tsecu- ¡ Rey; ciertos y seguros de que si así lo hi
pert. Y palia su pubUcacio i por tres números consccu-1 Rey; ciertos y seguros de que si así lo hiciere se les oirá tivos de la Gaceta oticiai libro ti presen;e fecha ut su- y administrará justicia y (le 1» contrarió se les declarará por Norte y Esto con terrenos de la misma, por el Sur Pra2~Matías Gispert.	3HS L O 9 I rebeldes y contumaces¡y por bastante los estrados del
| L______,i„ n	,n u	„ „ó. „1 íw» D. Juan Vaidés Fagés, Juez de primera instancia eu Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Haha-
con terreuos de D. Dionisio de G idinez y por el Oeste con D. Leandro González, cuy» terreno ha sido tasado en ochocientos pesos oro; peto con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su
,na del dia 11 del entrante Diciembre, en esta Casa Consistorial.
Bnuta y Noviembre 22 de J.8S4.—El Acalde, F. dé Godinez.

1 .yuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en lbs artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Térmi-
mensuai riten te en oro, con arreglo á las mismas pápele- j ta-aeion, y cuyo acto tendrá lugar á las 10 de la moña-las y ai precio que resulte de la subasta.
Cuarta, El máximum de precio de cada medicamento, será al designado eu el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que la necesiten, y ¡as proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta. Pura ser admitido eoino postor, será ne cosario tener título de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate, ó bien documento de abono de persona de arraigo á satisfacción do la Junta de Almoneda, para garantizar que no .se separarán desús poslutas si fuesen admitidas, y
que si io hicieren indemnizarán el perjuicio que oca-1 no eu la forma siguiente;
¡siotie otro remate ó la administración del servicie de .queso trata, cuyas garantías quedarán desde luego siu «efecto en cuanto á ios postores que resulten excluidos,
■y se sustituirán por la fianza de que hablará la con-hlicion 7ij, respecto a los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir ia mejora de las posturas en un tatito por cieiito ménos de, lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se1 admitirán pujas verbales'por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el i umpliiniento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do los Asiles referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú Otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono ¡satiMactoiio ó con el aplazamiento del pago de dos misadas de provisiones»
Octava. La contrata principiará ¡i regir en 19
propiedad dtl d atrito dei Ceno,
Por isto tx.i a- guuilo edicto y pr.'gon, cito, llanto y emplazo á Don Luis Lema y González, natura! de As turtos, soltero, jornalero, de lti años de edad é hijo de D Pidro y D? María; á fin de (¡ue dentro del término de nueve días se ptesente en la Real cárgel de esta ciudad á extinguir la pena que le riaulta por consecuencia de ia ejecutoria de la causa que se le siguió por huito á D.
que
na y Noviembre 21 de 18S4,—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por su mandato, José García Tejada.
3387 E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad (le Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D. José Reyes Monterey, para que dentro fie nueve diag cotriparezoa en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la Manuel Rodríguez y otros.—Habana y Diciembre 5 causa por malversación de caudales embargad s al mis-de 18S4.— Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de S. Sría. tito.—Pinar del Rio y Diciembre 1? de 1884.—Francisco Luis Blanco;	3567 E O 9	| Noval y Martí.—Por su maudato, Ji sé V. Uri utia.
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de pri-j	3491 E O 6
mera instancia en propiedad del distrito de Belen D. Francisco Noval y Martí, Juez de primeia instancia de (sta Capital.	en propiedad de Pinar del Rio, e.c.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. I Por (ssa mi primera carta de edicto y pregón, cito, Félix Gareaga y Huelga, hijo de D. José y Di Franuis- llamo y emplazo á D. Antonio Soma Malagou, vecino ea, natural de Oviedo, solteroyde 17 años de edad, del término municipal de Baja, para que dentro de para que en el término de nueve dias se presente en este ¡ nueve dias se presente en la -Escribanía del actuario, á Ju gado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un fin «le que nombre abogado y procurador qué le represólo Ue justicia cu la causa que se. le sigue por estafa; ser-ten y contesten el traslado que'se le lia conferido cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra- por cinco (lias en la causa por hurto de un cerfiofie D. r A recta y cumplida justiclay de lo oontr, rio se le decía- José M? Caro, apercibido de que si uo lo verificale so-raiá rebelde y contumaz é incurso en las penas déla brevendrán los perjuicios consiguientes.—Pinar dtl
Rio y Diciembre 1? de 1884.—Francisco Noval y Martí. —Por maudato de su Sría., José V. Urrutia,
8490 E O 0
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
Ley y por bastante ios estrados del Juzgado parales ulteriores trámites cid procedimiento.—Habana y Noviembre 28 de 1884.—(Tirios Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Born chea. 3541 E O 9 D. Cárlos Q. el- la Torre, Juez de primera instancia del distrito ele Belen de esta capital.
Per este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Ldo. Don Francisco Nursio y Cáscales, cuyas generales emplazo á D. Miguel Núflez Guerra, natural y vecino se ignoran, para que .en el término de nueve dias eom- del Calvario, casado, labtaelor y de 65 años; y á D. Lu-paiezea en (ate Juzgado, sito calle fiel Prado número 33,' ciano Nuñez Fernandez, nafuial do San Antonio, veei-á evacuar un acto de justicia en ia oitisa que se instruye no dtl Calvario, de 10 años, soltero y labrador, para que por malversación de cauduhs denunciados por D. Frau- en el término de nueve dias se presenten en la cárcel cisco Perez ¿Jarrera; cierto y seguro (le que si así lo hl- (le esla ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eiere se le administrará recta y cumplida justicia y de eu ia cuu-a que se lis sigue p»r hurto dq dos vacas y un lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in- torete á I). José García Oliva; ciertos y seguros de ¡que cu de
Y se anuncia al núhlieo nnr este me llo ¡1 fin de ' dimieoto.—Habana 28 de Novó mbre de 1881-Cárlos Q	.
*	' ‘ .	' ,*	,1	.	.	. de ia Torre.—Por mandato de S. Siía.—Eligió Bona- entiendan las noiifieaoione, y demás trámites del juioio.
que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo	3513 E O 9 j—Bejucal y O-tu bre ?3 de 1894.—Aureliauo Martin y
verifiquen dentro del término de treinta dias (¡espites »	Gárlos Q. de la T-nre. Juez de primera instancia de! Alonso. -Por su mandato, Gaspar Barona,
Ri Parroquia.—2? Puente.— 32 Carmen, l1.' Pastoia.-—2? Condado y Egidas.
H San Gil.—20 La Cruz.
9 Seibabo,—20 Mauajanabo. i Baez.—2a Maniearagua.
o contralto se 10 «eciarara 1 cuente y contumaz e ni- torete n u. jobo oarcia oliva; cieiios y seguios ue que .ureo eu las penas de la Ley y por bástanles los estra- si así lo hicieren se les administrará justicia y de Jo con» los del Juzgado, para los ulteriores trámitis del ptoce- trario se ¡e-s declarará rebelde i y contumaces y por Ims-limiento.—Habana 28 de Novii mbrede 1881.-Cárlos Q. tante los estrados de! Juzgado para que con elesse
no publicado este anuncio en la forma prescrita eu el inciso 29 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 13 de 1884.—El Alctlde Presidente, —P. I.—Fernando Quiñones.
de Julio de 1884 y concluirá cu 30 de Junio de 1865.
Novena. Será do cuenta del rematador el pago délos anuncios que se originen por consecuencia do aliclia subasta, según las disposiciones vigentes.
iáanliago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N ....., vecino do...... se obliga á su -
Ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esto ciudad las medicinan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado pata la su tasto do este servicio, por e! tipo de precio
Iiegistro de la Propiedad de Cien juey os.
3220 E O G Jo-é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dpi Prado,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
que en el mismo se expresa [ó con la rebaja de ...
por ciento, si la hiciere.]—Fecha.
Firma del proponente.
distrito (le Boten de enta capital
Por e.-te mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D.
Don Manuel Roldan y Cartüona, hijo de Juan y de Mil Antonia, natuial de Sevilla, viudo, empinado y de 411
afics de edad, 1 ara que en el término de nueve fiias eom- Don José Rodriguez Fernandez, natural de R'gía, sol-parizca eu la Escribanía del actuario á notificarse fie! tero, jornalero, de »5 años de edad, hijo de D m Juan y traslado aue se le lia conferido de ia acusación fiscal en Di Antonia, y vecino que fué de la calle de Suarez eu-la causa que se le sigue por allanamiento fie morada y tre Diaria y ¡ uerta Cerrada, para que dentro de nueve dttención arbitraria; cierto y seguro de que si así lohi- (lias á contar desde esta fe -ha sa presente eu este Juz-„	,	oiere se le administrará recta y cumplida justicia y do gado A (Recargarse de la culpa que lo resulta en ia
I). Jo c L. Verdnguer y kiernan, Registrador de la lo contrario se le dee'arará ribeldé y contumaz é incur- causa que en el mismo so Je sigue por hurto de una propiedad del partido judicial de Cien fuegos. - so en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del azucarera; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le fjago saber- que el dia doce de Noviembre del Juzgado para los ultiriores trámites del procedimiento, oirá y administiaiá justicia y eu otro caso se Je decía-
corriente año, toe han sido presentadas una solicitud y “Habana y Noviembre 3 de lMM -CárRs Q. fie lu 'IV-, rnr* r behie^ luma« y «« f»
.	•_______r»,	,,	.	.. J rre.—Por mandato de su Sría., Eligió Ronmliea. ¡ eos dtl Juzgado las notificaciones y (temas trámites
relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez,	3539 E O 9	!que-!p resulten eb la misma.—Ilabaca D ciemt re 2 de
pretendiendo la inscripción a su nombre eu este Regis- p>011 Alejando Laurel y Rodríguez, juez dé ptifnera 1884 — José Ifii Larrazábal.—Ror manijado de a. Sría., tro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y I instancia en propiedad dei distrito del Monserrate Jo^é B. Egea.	3504 _ E O 5
Cárdenas y de I). Wenceslao Genero, por escritura de ! en la Habana.	1 Don José María LarrazAb.fi y Alvarez de Toledo, Juez
veinte y cuatro de Julio de rail ochocientos setenta y ',	«te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á :	de primera instancia eu propiedad fiel distrito del
J	-	....	J los conflnadcs blanco José Franci-c» Cañizares, natural Prado,
de Saucti-Spíritus, soltero, de 22 años de edad, tonelero 1 Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á y pardo Benito Mena ó sea Cipriano- Acosta, natural Don Emilio Moré y Gqmort, hijo de D. José y D? Do»
____ ¡Je Matanzas, soltero, de 28 años y carpintero, para que lores, natural de Üorppa, soltero, dependiente y de 27
ca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto ¡ en el térra no de nueve ili. s contados desde ia publ ca- años de idad, 1 ara que dentro de nueve días presente de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetúreas, cuarenta y seis área» y veiu-¡ te y seis centiáreas, situado ea el barrio y hacienda
nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad I). «Tusé J. Verdaguer, siendo la descripción de ia íili-
ción fiel último anuncio se presenten en la cáicd pújl¡- en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la ca de (sta ciudad á descargarse de la culpa que les resul-	causa que se le sigue pw el delito de estafa; seguro que
ta en ia caos 1 qu ; se les sigue en este Juzgado por que-	si así lo hiciere sa le pirá y udministrará justicia y de
braniaiuieulo de condena; ciertos y s- g.iros que si así	uó se le declarará rebel le y p< r bastante los estrados del
pp	t	oA.JbiniiM	rmra	ei	suministro	de	les	artíc :-	»Manacas»	término	municipal	de	Paltnira; lindando por	lo hicieren se les o rí y administrará ¡u»:i¡ ia y en caso	Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y
Pliego de ^^‘^Xrnara	rotmena	CasadeBe-	el	Norte	con	el	camino	Ifeal	de	Seibabo;	por	el	Sur	contrario se les declarará ic-belde» y eonlumae, s é in-	los.iemás que ocurran-Habana Diciembre 2 do 1884.
los que se emplean para ropas en iu (. (.»a uw», .	„ r n ... ,	.__: crasos en las nenas de a Ley v por bastante os estra- —José M-«na Larrazábal.— Por su mandato, Venando
neficencia y Hospital Civil de esta ciudad.	! con finca de D. S -rafin Ros y Cárdenos; por el Este con , ^^i Ju^a o £«» las noliífeaci«mes y d. más tré.nt Diaz-del Villar.	2503 E O 5
terrenos del ingenio «R gh », de ü. Domingo Sarria; ^es ocurruu.—Habana y L)iei< trtiire 4 de 1881.—Ale- Bou José M? Lanazíbal y Alvatez de_ Toledo, Juez fie
Oeste con finca fio los «'res- Buriel.— Y como jaudro Laurel
J? Será obligación del contratista proporcionar a y por e ios pato blecimientos piadosos expresados todos ios ar-, dicha finca se Italia enchivada en la hacienda «Mana-| tirulos que necesiten de los comprendidos en ia nota cas» lo hago público a ltu de que s algún comunero o »(,« «recade por el precio que se estipule eu ia con- participe eu ella se considera perjudicado con la rastrara cuidando da que sean de buena calidad.	« enpeion que se pretende, ocurra á usar de su derecho
Óa Si el contratista dejare de proporcional los dentro del termino de treinta días hábiles si restirare 9	•	• ’	negio á la contrata, po- en la Lia, y cl dé noventa si fuera de ella, ó careciese (
tiento que 'ios haya pe- <1® representación en ia forma prevenida en el artículo | d„lo comprarlos tu prtuo que los encuentre, descon- ciem-o veinte del Reglamento para U ejecución do la 4
á dtúe su mayor valor de! primer pago que se le de- Ley Hipotecaria --Y para su publicación eu la Gace-lanuoie su	i	^ ]rt Habana libro el presente eu Cienfaegos á tre-
3aerLas proposiciones que se hagan no excederán ' ce de Noviembre de mil ééhocietttos ochenta do los tipos de precios establecidos en la nota indica- José (t. \ e/d<tguei y kiernan. da y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al
• y
-Por su mandato, Zacarías Bresmes.
3514 E O 6
primera im-tancia fiel fiist ito del Prado.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
¿A KJ*	* J
artículos que se ie pidan con art drá ei Director del Estableeinuí
y cuatro.
modelo adjunto.
44 La Dirección de cada uno do dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de ios artículos cj ue reciba j y el el i ¡i primero década mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterioi, en oro.
1 ña Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber deposita-
■	do la dozava parte de la ascendencia tota 1 del remate
■	en manos dei Director de dichos Asilos o bien ira do*
■	cimiento de ah-no de personas de suficiente atraigo .liara gi.t atiP/.itr que no se separaran de sus posturas 'ai fuesen admitidas v que si io hicieren indemnizarán (él perjuicio que ocasiono otro remate o ia udininistni-, «éion del servicio de (pie se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto á lo’ postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7¡i respectóle los que obtengan la contrata.
6a El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir las mejoras de las posturas en un tanto por ciento ménos de io que se deba cobra”
Don Joaquin ¡8mton y
Guerra, suplente en ejercicio dil Ju/gáfio municipal de ola ciudad, lord presente edicto, hago saber á I)»n Benjamín Primeilesy H'carrás y á ia sucesión de D. León y DI Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido rt este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Her-uauilt*'/ sólitando (jim pura po<ltr inscribir en (1 litáis-tro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Béujatni1' Primelh s y ¡8o, at rás y stice-ores de Don	on y D8 Filomena de los propios
apellido»; uo estando iuserito el dominio del itigeui) «B.,11 Miguel (u) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber A ios duefios del indicado inmu ble que acudan á iu-e ibit su propiedad dentro ), | téi mino eom sponiln-nt , lie dictado el auto que pa-
uieusualuraule imr los artículos que se hayan suntinis- ra el Kqueiiuiieuto de d.choo dueño?, mediante ñoco- presente eu tste Juzgado, Prado 33, á nombrar nuevo
Don Oírlos Quintin de la Torre, Juez de primera ins- ¡ Don L'sardo del Camino, cuyas generales se ignoran, tnitela dtl Distrito de Belen de esta Ciudad.	¡ para «¡ue en el téi miuo de nueve dias comparezca en la
Por este tere r edicto, cito, llamo y emplazo á I)? ctruel de est» citifiad á descargarse de la culpa que le Ana Palomo, natural de Málaga, soliera, meretriz y de resulta eu la («usa que se !e sigue por hurte; cierto y 19 afi, s* Di María Fernandez retoban, natural de Má- 1 seguro de que si a>í lo hace, se ie oirá y administrará luga, soltera, meretriz v de 21 año-; D? Joselu Jad«. Pe- justicia y de Jo cpnirario se le doñarará rebelde y cou-naturul de Cádiz, soiura, m retriz y de 32 años y Itttnaz y por bastante lo i entrados del Juzgado paralas á D? Teresa Gómez., ualural de Madrid, soltera, tueie- nqlili« a -iones y d, m«s :.cto-i que ocurran.—Habana y triz v de 24 tiñas, pata que en el término de nueve di;s Dicicmioe 3 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Pormau-A contar desde « sta fecha se pr« sen en eu este Juzgado, dato de su Bría., losé Q. Suzarte. 3506 E O 5 Prado nüm? 33, á descaí guise de la culpa que les lesul- ¡
ta eu la caus que en est* Juzgado se Íes sigue por «1 Dou José María L >l'razábal y Alvares de Toledo, Juez delito de atentado Contra.ngelit s de ia aurotidud; cier- fie primera instancia eu propiedad fiel distriro del tas y seguras fie que si así lo hicieron se les oirá y ad- Piado,
ministrará justicia y en otro caso se Íes di clarará rebel- Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al des y contumaces y se entenderán con los estrados del1 asiático llamón Fernandez, natural de Cantón, soltero, Juzgado las notificaciones y demás trámiies que les re- de 36 año« de edad y cocinero, para que en el término sulteti en la moma.— Habana y Diciembre 2 de 1884. j fie nueve fiias á eoutar desde esta pub icaciou se presen-—Cárlos Q. de la Torre.—Por mándalo de su Sría., Juan I te en este Juzgado, E-eobar 146, á contestar los cargos H. Vergel.	3525	E O 6	\ que le r- sultán en la causa que se ie sigue por robo; cier-
D. Cürl- s Q. de la T ríe, Juez de primera instancia del to y seguro de que si lo baee se ie oirá y administrará distrito de Belen de es'a capital.	| justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
Pi r este mi tercer edicto, mío, llamo y emplazo al tumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas j atdo Manuel R uñero, natural de la Habana, soltero, notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y tabaquero y de 51 años de edad, para que en el léttnino j I)ii iembie 1? de 1884.—José María Larrázabal—Por su de nueve (lias Acei tar desde esta fecha se presente en mandato, José Q. Suzarte.	3505 E O 5
la cárcel de esta ciudad, ¡i de caígame de la culpa que. Don Augusto Martille/, Ayal», Juez Municipal del (lisie r< sulla en la cuma que en e.- te Juzgado se le sigue (rito de Jesús Marta é interino de primera instancia por el delito de eriaf»; cier.o y sigur» do que si así lo fiel tubtno.
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c mira- P, r esla mi primera caria de edicto, eiio, llamo y rio se lo declaiará rebelde y contumaz, y se eutend- rSu j emplazo á I). Faustino Vera y Perez, hi jo de D. Agus-con los Estrados fiel Juzgado las notificaciones y de tras tm y Je Di Petra, natural de Santander, vecino de esla, tiáinites que le resulten”en la misma.—Habana y Di- j sol oro, carpintero y de 28 años de edad, para que den-ciembre IV de 18-4.—Oírlos Q. de la Torre.—Por manila-1 tro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad do de Su Sría., Juan H. Vergel. 3526 E O 6	! A descargarse de la culpa que le resulta en ln causa que
D. Cárlos Q [de la Torre, Juez de primera iuslancia del le s!g<> i or eslilla; ei« rto, si asi lo hiciere ee le admiois-distrito ce Belen.	truré justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y
Por este tercir edicto, cito, llamo y emplazo á Don I e.outunvz y por bastante los estradosdel Juzgado.—Ha-Ramón Iiurriaga, cuyas*gemrales se ignoran, para que baña y Noviembre 18 do 1894. —Augusto Martínez Aya eu el término de mi :ve días á contar desde esla Leba se j la.— or su maudato, Br. Bornatdo del Junco.
D. Alejaudro Laurel y Rodriguez, Juez de primera ins* taucia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al asiático Gil Alfonso, ua'uraj fie Macao, (to
que dentro de nueve (lias comparezcan en este Juzgado sito calle de Teniente Rey número 4, á evacuar ira acto do justicia en la causa ijuo se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de <¡ue si lo h cieren se lis administrará justicia y fie nó se 1-s declarará rebeldes y contumaces é incursos eu ias penas de la Ley.—Habana y Diciembre 2 de 1S84.—Alejandro Laurel.—Por mandato «ie su .Sría., José MI Espinosa.	3509 E O 5
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia fiel distrito del Monsérrate, etc.
Por esto mi torcer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Jaime Ralaguer, natural fié Cataluña, soltero,1 de 31 años y fiel comercio; á Don Leandro V. Ero vitar, natural de Lugo, soltero, fie 35 años, á I>. Antonio Majos, natural de Canarias, casado, mayor de edad y administrador que fué de la Aduana de este Puerto, y á Dou Francisco Maya, del comercio, cuyas demás generales so ignoran, para que en el término de nuevo (lias comparezcan á prestar declaración instructiva on !a causa díte contra ellos y otros se sigue por infidelidad eu ia custodia fie documentos, fraude al Efiado y falsificación; en el concepto de que si compareciesen so les oirá ett justicia y eu otro caso se les declarará en rebeldía y por bastante los istrad s det Juzgado p ira los trfimitoa ulteriores, parándoles el perjuicio rae haya lugar.—Habana y Diciembre 5 de lSSí.-Alejaudro Laurel.—Persu mandato, Manuel Baños.	3528 E O 5
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de
la villa de Guau aba con.
Por e! presente convoco al pardo Antonio Herrera, Vaidi spiuo, natural fie esta villa, soltero, tabaquero, fio 21 años y vecino de la calle de ias Delicias número 51, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dequinto di:« se presente en este Juzgado panviju acto de juctieiii.—•• Guauabacoa y Noviembre 20 de 1884.—Miguel F. Viondi. -Por man lato de su Sría., Manuel A. Mena, Secretario suplente.	'	3377 E O 5'
D. Pablo Martínez Sauz, Juez fie primera iiistanciadoi
iPstrito del Rilar.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplato & Don Rafael Romero Lastra, natural y vecino de la'Habana, soltero, de 1.8 años de edad, aprendiz de-talabartero, á liu de que eu ei término de treinta (lias so' ja tosente en es e Juzgado á notificársele ol fallo recaído eu la causa que se le sigue en esto Juzgado por iiurto R iut morena Peto-olla Rodrigué/; en ia inteligencia que fin no verificarlo se le pararán los perjuicios consiguientes. —Habana y Octubre ÍO dp 1384. Pablo Martirio/, ¡-ton/., —Por su mandato,	,:4' f> E O 5
AMATES.
Don Juan Vaidés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de! Ferro.
Por el presente hng t saben se saca á pública subasta per término «ie ocho dias el arriendo del ingenio «San José de Kloségui» con todas sus pertenencias, el queso baila s litado en ia jurisdicción dé San Antonio iie 1 «s Baños, partido de Güira de Melena, cuyo arrendamiento se verifica por ia presente zafra de mil ocle -cientos ochenta y cuatro á mil o lio: i«utos óchenla y cinco, siendo el tipo mínimo fijado ti de diez mil pesor or/ y adviniéndose que no ¿o admitirá oferta menor que la expresa ia y en los términos y condiciones qn«i se indican eu el pliego que obra en la Escribanía det infrascrito y cuyo acto ha de tenor lugar en c.fie Jíiz.« gado, sito Acosta 32, el día diez y nuevo del corricfíte, >i las doce. Pues así lo tengo mandado en ia testamento«.• ría de Don Po lio Fiosegui.—.Habana y Diciembre 4 cu 1884.—Juan Vaidés Pagés.—Por su íjutn latOj José Nicolás de Ortega	3583 li 9
D. líamou Mí de Aráiztegui, Juez do primera iusUnch» en propiedad dt l distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto so hace saber» que él di» quince de Enero del año próximo entrante, a las doc-i en los estrados del Juzgara»« situado en la calle del Inquisidor número 3o, tendrá lugarcl remate fie los bienes siguientes: ~F1 potrero «Tentativa,» situado eu i» provincia do i icard 1 R », término .municipal fie Ai* te misa, y barrio ele las Virtud« s, corrtpuesto de diez y siete caballerías de tierra, con sus fábricas, a manjúa y demás anexidades, tasado-en diez y siete rail c.ientn ochenta y siete pesos. El sitio «Ueiancourt.» situad.» en la misma piMvinciay término municipal que ePhutortor y partido jufiieial de Guauajay, compuesto de tre-i caballerías y nueve 'cordeles de tierra, con sn fábrica, c.ercas y .aguada, tasado cu tres mil ciento cuarenta y seis pesos.' Y la mitad d.} potrero «Rotunda,» «Hnadíen el barrio dt l Rural del t'qt blo y en la propia psovin-cia y término muniripit qué !ós .interiores, comptn sin' de quince caballerías de tierra, cercado, con monte,«, aguadas, fábricas y (tomás a'uexifiádea, tasad«» en veiut«r y siete mil novecientos diez y ocho peses ochema y dos centavos y su mitad eu trece mil novecientos cincuenta y nueve pasos cuarenta y un centavos; advirtiéndoso que no so admitirán proposiciones que no cubran la-« dos terceras partes de tos ava'úos y qué esio3 CstaiAn d«i manifiesto en ia Escribanía del que refrenda p»w lou que quieran iulero-arse en !u subasta, (¿ué.así lo tengo mandado en los a rtos incidente al concurso de D. Josd. Antonio Stuirt z Argtítiin promovido por el procurado«;. D. ¿Vntouio Arjoi.a, cu cobro de sus dcrech'is y Suplementos.—Habana v Diciembre 5 de 1884.—Ramón Mí«
de Aráiztegui
-Pur su mandato, Arturo Galletti.
3557 R -
3264 E O 5
OOMVOOATOHÏAS.	«j
El «Sr. Juez de primera instonoia del distrito ito Guapolupe, ha dispuesto «pie poresto órdini yentrei números se convoque á la mor,«na Kprlquelu Hayo, pata que déntro, de tercero dia comparezca en el Juzgado, ínquisiiiob 35, .á prìmera rradiéncia á ius doce d.» su nañarta á prestar una de«, lai ación en causa criminal, —Habana 27 de 1884. -José García Téja la.
■	3453 0 0 6
A consecuencia de la eira a seguida por 1 «nimios $ D. Anlouio Mecías, por un tren de par'ligeros del Ferro-carril del Oeste y daño por muerte donna mula, y averías á un carroñe cgarros de la fabrica «La Cár-mcD,» ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este pariido. que por trrs números conse • cativos de la Gaceta oficial su notifique á D. Feliciano Cautiin, que debe ipanilí.'fiar, categóriia'uente si so muestra ó.nó parie (n ia mencio! c ía causa, á' cuyo efecto se pres-uie en i a.e .1 uzgado ipniediatotmetiie, Y para que lenga efecto la publicación dispuesta se Ii • tira la presente.—«Bau Fii-lób».l 26 Noviembre do 1884. —Santiago H. Gutiérrez iL Foüs. 8150 C O 6 A consecuencia de la cansa seguida por daño cu propiedades de L>. Bemg o Alfonso Vigna, lia dfipues-tp por ante mí el Kr Juez do primola instancia de oslo partido, que por tres números consecutivo^ de la Gaceta oticiai so convoque á D. Gerónimo Bencomo)jipara (;ue dentro de quilín» día fiespucs de la publicación dt» este anuncio, comparezca emse Juzgado á evacnar uu acto personal de justb.ia. Y para que tenga efecto ; la convocatoria disputóla 1 bro la presente.—San Orisló-bal Noviembre 26 de iSS4.—Santi ago II. Gutiérrez do Celi».	«8157 C O 6
FU Sr. Juez «ie primera instancia de esta Villa y su partido, tu la causa s guida por lesiones al moreno Virente, eu el ingenio «Convenio» y patrocinado de I). Bernardo Hernando;, lia dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gact t i oficial sé cite al referido moreno Vicente, para que en e! termino de quinti» (lia. comparezca en este Juzgado, á objeto de ser reconocido por facultativos y prestar una declaración. 5’ pataquo. dicha cita -ion tenga efecto libramos !a presente.-rtonati »j ay Novitmqre 29 de 1881.—Joaquín Lasca i bar.— Félix dt I Mora!.	3477 S478 C O 9
El Sr, Juez fie primera instancia fiel distrito del Pilar, por anto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial y término fie huevo diás sé convoque á D. Francisco Blanco Valle, natural de Asturias, soltero, de 18 años y vecino que dijo ser en ciuco ilei mes actual de la culle de San PedroTiúm. 22, para que comparezca en fsie Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en el mismo se sigue por hurto denunciado por aquél,—Habana Octubre 16 de 1884.—	3481 C 0.6
El Sr. D. José Miei y Vaidés, Juez, de primera instancia propietario de esta Villa y su pai tirio, por ante mí ba dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno Gonz 1o Llera, para que dentro dei término de quinto dia comparezca i-n esto, Juzgado para evacuar un acto fie justicia en la causa formada contra los morenos Gonzalo Friollo y Anselmo Fernandez, por hurto y uso indebido de cédula y nombre. Y cuinplieudo io mandado firmo la pat seu-, ta en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1884.— Audiés 8. Moreno.	3192 0 0 5
líi Señor Juez de primera inslaucia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés GoüZalcz, vecino que fué (ie la Batería ue la Reina, piara que "dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar ira acto de justicia.—Ha! ana y Noviembre 19 dfe*1884. — Eugenio Fernandez M • M««l»on. 3337 O O 5 El Sifior Jmz de primera instancia en prontoilad del distolto fiel Ferro, por ante mí hq dispuesto/ qno por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so notifique al moreno Manuel Calvo, para que á primi ra Audiencia comparezca oneste Juzgado, á evacuar uu auto do justicia cu causa eliminai..—Habana Diciembre 1? de 1884.—Antonio Aivurez Insita.
3471 CO 5
141 Sr. Juez de prluera instancia itol distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficia1 ss convoque á D. Antonio Mal atoé, vecino que fué de la calle de Marqués González 42, y cuyas generales se ignoran, á iin de que se presento on este Júzgailo, Prado núui. 33,'pura evacnar un acto de justicia un causa criminal.--Habana, Ncvicinbrq 3 do 1834. -Ftaucieo Ozeguera.	3207 0 O q