descansa la	entraña en primer tcrniin-» du ju-titila. — Su dudara mullica,
iría cuestión do c rmp.tcnoi sobre si	>3 Iribú- to y en o.; co isoc.ie.icia bi i.’.e
rales é f. Adini ilstiaeici. •ompeti i	conocer lucio,, impugnada. — mxpídnsi- por
de las rcclamac'ouos lo OalDj ir, par que se 3* pi i cert-i tienda d- -“3 jase expedita 1 crlb diclia le Sau Agusti i, e.
Puentes Grandes; y si como doga u. i inundante, entendió que -os Tribuualc „• :ió la Admuistrn-cion debían conoce; do ».s redamaciones de Callejas, utilizando 3: recurso procedente que para tales casos tienen establecidos las Leyes,
referido -lei- ' Administración Principal «Je Hacienda Pu-! 00 Cazuela ; o. Femando Del,ca l
d>ió
gnieniiitivoíi !o General.—A?' o los “oñores de la Succi marge . se expresan cu 'a Habana, zo lo mi ociiocieutos ochenta y M. Valvcrde.—José M.a Diaz.
• «istento la reso- J — Expídase por Secretaría có-j te auto •• co , ¡os a ltee,;,lentos ¡ «sunto re ¡tase -•« Collier
blica de la Provincia ae la Habana.
Neg-ciado de Bienes del Éstodo.
on de a
Contencioso q íc a once do Mar-cuatro.—José Francisco Fon-
Fernandez de Velazco deducir unte la Adininis- fanais.—Emiqun Oopeyro
tracion activa la declaratoria (juc estimase proce- j S. Fita.—José Menilo, Secretario general.—Lgi.ridente, para quo sobro olir su decidióse, lo cine -o i mente certifico rresp indierà por los trámites que establecí:
Decretó de cuatro de rol'o de .
decidiese, lo qne -o-! tríente certiUeo que
I.loa ! nctora solicitado «vposicioi ochocientos se- oido o VUnistcri
tunta y uno, más no lia podido traerse el asunto la vía con e icios::. quo n ' es á resolver contiendas ele jarifdioei««”. iros entro
útilmente dictó e sumiente
i D, Joaquín Sánchez y*Campos, Ejecutor ile apre-■ irdaron, "inundaron y nr naroi.. nl¡os qfc ](l ( olecturía de Beju al, ileunncia como realengos eu el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
li? Quemado Grande, cor. ocLo caballerías y linda con una ñuca denominada A raimo, con otra Pozo, con otra Sardina, y con el camino Real de Batabanó.
2? Pozo, con ocho caballerías y linda con oña finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano, v con otra González.
3 ’
con la de
del Villar.—Eduardo
habit* cío la referida parte
e auto preinserto, enuncia la Sección iré apelado.— Auto:
■<\ 1 amada atr i'luciólas autoridades administrativas y lo? Tribunales ordinarios. Que aún apreciando dentro del licito i;arr el fin con que ésto su promovió el particu ar o é discutido, aparece que or. los
partum ar artículos tercero, sétimo
Fiscal, la ruto que im
S. S. Presidente, Ynlvordo. —Consejeros, diaz.— Fontanels.—9. Pita.—Copoyro.—Co- lo i formado in-voco por el señor ponente proveyendo o an-
Gonzalez, que tiene cuatro caballerías y linda I causo y se Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy j Fijern
conocido por
Mango, cuyas Kwieral.sse ignoran y v< caías todos de hi inmediaciones <ic Sabana (le Kobles ) i3auloa, con-tra quienes resultan cargos en la causa que me hallo instruyendo de órden superior, por resistencia á ruano armada . fuerza de este Instituto, de la cual resulto un guardia herido, la noche del 13 Setiembre último, en el punto conocido por “Mamey Viejo término do Casiguas, y usando de ,as facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos a los oficiales del Ejército, llamo, cito y emplazo, por este segundo edicto y pregón, á dichos individúen, para que se presenten en la casa cuartel quo ocupa la fuerza de Ins ■ i tuto en este punto, en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, donde serán oidos y se leí adminis-| trará reta justicia y de no verificarlo se seguirá la sentenciarán en rebeldía.
A CU IONES.
Biu.cj l-Npanol tic la Isla de > uba. l‘>
Banco Industrial..................... 00
Banco y rómpanla de Aliurooncs de He-
12
50
la y del Comercio.....
gui y
>1 ó 52 Nominal.
p.f D. V-T
VA
oro.
oro.
D.
oro.
Sin cporncioncf». Nominal.
oro.
ijense y publíqiiense estos edictos cu la Gaceta de D. Roque Corral y con el camino Real de Bbtabanó,, Oficial, Boletín del Cuerpo y de la Provincia, para de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra. . que llegue á noticia de loa interesado?.
4? Mendoza, con seis caballerías y linda con una!	Dado en Tapaste á los 8 dias del mes de üiciem-
-! finca denominada Sauta Bárbara, propiedad de D. Juan I bre de 1884.—Francisco Sainz de Rozas.
oro,
oro.
op.
octavo, Vcir'litros, veinticinco, treint • y cuatro, cuarenta y vio y setenta y dos de las Ordenanzas do Construcción do esta Onnitnl d; treinta do Diciembre '<■ mil ochocie ntos sesenta v uno, está encomendad«» al Ayimtamien-to to lo io relativo Policía ÍTrhann, sobro construcción ó rooditioaciou do casas, aUneacior ó apertura lo calles y variaciones qr.o en ollas haya, do efectuarse; que el artículo cuatrocientos cincuenta siete e .as , isrnas Orde nanzas determina que la autor i lar administrativa es la única competente par:, conocer do las cuestiones Policía Urbana en todas suframos, aunque
terior escrito de la parte adora.— Visto o mam ,-------------	_	* - , -	,	,,
testado por el representante de a Administración, ¡ Hernández, con el potrero San Josér cmñ el potrero Al-evacuando el traslado que de dicho escrito lo fue ¡ &«> y con ei camino Real de B.tabano.
de
COL
conferido.--Considerando: que contra os autos definitivo? cuyo carácter tiene o' de que se trata, supuesto qim pone término al pleito, no oabe otro recurso q-r? e que previene o’ artículo sesenta del Reglamenta dictado para estos procedimientos.—No ha lugar r la reposicinr. de auto de once de Marzo próximo pasado solicitada por e actor en su precitado escrito.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron I03 S. S. de la Sección do lo Contencioso quo al rnárge i se expresan, en la Tabana, á diez de Jimio do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José M.a Valvcrde.—José Ma ría Diaz.—Francisco Fontanela.—Enrique Copey
olios se roce: erodios privado?, siempre qne e . ; ro
de! Villar.—José Mondo, Secretario general.—
algo se interese e servicio administrativo, en el concepto de que una vjz cumplida la providencia
—girrztzrTiTi 11 » r» puvn ciT:-me—pm ctmr^.vrxrí-nrmAtrr.— »nrr
derechos privados ante los Tribunales ordinario?, resolviéndose a lemas por el artículo cuatrocientos cincuenta y nuevo.de las dt idas Ordenanzas que á Aquellos correspo r Pn las demás cuestiones de Policía Urbana en que sólo se ventilen derecho? privado) sin relación con el interés público ó un servido administrativo, o dadas las expuesta? disposiciones y tratándose cama se trata on c! particular á que el
cfdle
5y Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda ecn una finca denominada Santa Clara, propiedad de lo? Síes. Hernández, con la denominada Mendoza, con :a denominada Los Ch i ñiques y con e, caminó Hea, de Batabanó.
69 Sardiñas, que tiene ocho caballerías y linda cor. ana finca denominada Santa Isabel, que habita
Dor. Antonio Caffaraaquc y de Aufion, Comandante de Infantería ~ Fiscal vülita” de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de la denuncii sus Salga h , .
Nicolás A’varez. y Greña, y debiendo prestar en el.a declaración los paisanos .O Evaristo Fernandez don
aunóme msiruyenuo sumaria cu iguowuu Idem del Cobre......................
incir. .le estafa que formula el paisano D. Je- j Idem do Cuba..........
lo, Contra ei Coman ¡ante de Infantería don Refineríft círdenaa.........
Banco y Almacene* (le Santa Catalina....
Banco Agrícola........................
Caja <lo Ahorros, Descuentos y Depósitos
(le la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Is*
la de Cuba.......................... Sin operaciones,
Empresa do Fomento y Navogaeion del
Sur............................... 85	(\ 84	p.§	¡)
Primera Compañía de vapores de la Bahía................... Sin operaciones.
Compañía do Almacenes	do	Hacendados.	61	íi 60	p.®	d#	Oro
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana....................... (12	ü. SI	p.®	p	oro
Compañía española de alumbrado	de	Gap.	76	f. 75	p.®	D.	8in*
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 ó 41	p.®
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas.........................
Nueva Compañía de Gas.de la Habana... 83 ti 82 p.® [>. Compañía de caminos do hierre de la Habana..................................
Idem de Matanzas ó Sabanilla..........
Idem do Cárdenas y Júcaro.............
Tdcm do Cienfucgos y Vil la clara.
Idem do Sagua la Grande .........
Idem de Caibaricn á Saneti-Spíritus... 55
Idem del Oeste......................... «35
Idem do la Bahía de la Habana íi Ma-
tánzas............................... E\i	Liquidación
Idem Urbano............................ Sin	operaciones.
Idem del Cobre..........7............. 80 á 70 p.® D Sinr«.
«J ‘ P.I D. Zl
Sin opornoiones.
,1
.17
H
52
IO
íi 73 í 56 A 13 It 52 í¡ 49 íi 54 & 94
P-= D. oro. P-3 H, oro. I1-® 1 ’. oro, i1-? I>. oro. P-o h. oro. P-S h. oro. P*© I). oro.
D. Vicente García, con otra denominada I'oiTontey , UI regó tic Causeco y D. Jesm Blanco, que en el mes de con otra Estóvez y con otra Oliva.
Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta
una la corryae-
j/leito se contrae sobre dejar expedito para el tránsito público, os manifiesta tencia'd'1 la Administración para entender en td asunto y ordenar la apertura de dicha calle como materia sometida á sus exclusivas atribuciones, Considerando: qiv establecidas en las Ordenanza? mencionadas tas reglas que en materia de alineación y aporrara de callos lian de observarse y trámites que la Administración deba llenar en guardar do los derechos del propietario, los acuerdos do la Administración po Tin ser revocables, segur, proceda, eu cuanto no se hayan observado aque llas regías ó se haya prescindido de las formalidades establecí las parla Ley para garantir los derechos de! particular, m is oe. la demanda d» que so trata .,o so cita disposición alguna legal que ?<> haya infringido, y en la cual pudiera fundarse la jevocación que se pide de la providonein, recurrida. Considerando: quo no han sid < ‘objeto del pleito, m pueden resolvers" en «U la? cuestiones pendientes que despees d» promovido éste surgieron on las diligencias sobre expropiación forzosa para la apertura de dicha calle de San A gustín.— Fallamos: que debemos absolver y absolvemos : la Administración del Estado de. la demanda referida, que por D. Sebastian Fernandez de V ''luzco se establoció; y on «n virtn 1 declaramos subsisten-tos hts-resoluciones del Gobierno General de cuatro de Julio diez de Octubre de mil ochocientos setenta r seis, contra las cuales se interpuso dicha demanda.—Así por esta nuestra so tetreia y si hacer especial condenación du costas, lo pronunciamos, mandamos y firmamos,—Juan N. de Un-dubeytia.—Femando Oasanovu.—Ramón do Eoha-varría.—José Malino* de Aizpúrua.—Lúeas García lltriz.—José Mondo.—Secretario general.— .Publicación.—Leída y puhücí sentencia por ¿1 Sr. Gonsejero García Raíz m sesión pública Cent-..- cioso en al día do ia fecha, í la qne asistieron los Sres. 1) Fernando Je Oasauova como Presidente accidental, j el expresado señor ponente D. Jía rnon de Echavarría y D. José Manuel de Aizpúrua de que yo cd Secretario general certifico en la Habana á quince de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno.—José Mendo —Secretario goneral.— Igualmente certifico que habiendo el demandante establecido recurso de apelación contra la preinserta sentencia, le fué oido libremente por auto de tros de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, y no habiendo en más de dos años facilitado el papel judicial necesario para la copia tío todas las actuaciones que había do elevarse ai Consejo de Estado, á pesar de haber sido requerido para ello dicha parte, se dicta el siguiente auto: — S. S. Presidente, Valvcrde.—Consejeros, lóiaz.—Fontanal«, tí. Pita.—Copeyro.—Con lo informado in-voce por el señor ponente y Resultando: que en este pleito, en doce de Marzo de mil ochocientos ochenta y lino, se dictó sentencia absolviendo á la Administración del Estado do la demanda deducida por D. Sebastian Fernandez de Velazco contra las resoluciones gubernativas, disponiendo se llevasen cabo la apertura de la aillo do San Agustín en el barrio do íbientos Grandes.—Resultando: qne por
V or. virtud de lo dispuesto en o! expresado auto de once do Marzo próximo pasado, para su remi- quen sus derecho:
sWTr<U—quUcmmlui OriH'lfll, i-AjU.i', 1..	o.. 1 —3
en la Habana, á 26 de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.-—José Mondo.— Vto. Bno.—
J. M. Val verde.-—Hay n:; sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
IjO que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1" de Diciembre do 1884.
El Secretario de' Gobierno General,
Ji'ranc<W) Cassá.
7o	...
caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propíédadde !:¡i Erai ia Fontanili, con el potrero San tìerapio, de D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Adniiui
Intendencia General úe Hacienda.
Amortización.
I.os 25,000 posos oro subastados en el dia de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
	i Canti laJ 1 ¡ en oro. j	Tipo tn Billetes.	Cantidad eu Billetes.	
A 1). William Tlaity Emilio Girai		¡ 5000 i 20000	234’54 234’05	11727 46810	* *
Total		25000 1		58537	
Habana, 23 de Diciembre de JSfHt—sE' Secreta; io de la Junta.—Roman Sanchez.—Vto. Uno., El Sub-Intendente general.—P. S., Alejandro Bermudi g.
la fué la anterior ponente D. Lúeas tí. la Sección de h
Gispfc.Ti m ¿eneral de Oùt-m ?ùfcl c?s.
Desde rota fecha quedan instaladas en la casa calle de Cuba :r.° 71 las olicinas d“ esta Inspección General, Sección do Construcciones Civiles do la misma Inspección de Ferro-carriles del
Oeáte ; Jefatura de Obras Públicas de viudas de Ir, Habana, Mafaifzas y Pinar Lo que se hace público por
general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre
tic
este medio 1884.—F
las Prole! Rio. para
Ins-
pector general, José de Garcerán.
Diciembre de 1881, se hallaban colocados de dependientes on el establecimiento úe quincallería que postín el D. Jesús Salgado en asta Capital calle de Cuba ■ número 92. y de los cuales se ignora sa actual domicilio; por esto raí segundo edicto pregón cito, llamo • emplazo á .os referidos paisanos, para que en e íór-isiiuo ue veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el
Pabellón uútnero I, cu dia la tarde, con ei indicado objeto; quedando responsables á ios perjuicios que de no verificar.o puedan resultarles.
* .	, , i, ■ , ,	r • .	iinnang-qy-^—PiniomUre le 1884.—El Coman-
uornbrc de la Hacienda, la corrsspoudieiitG declaratoria. . danto brisca!, Antonio Cañamaouc
Habana 20 de .Noviembre de 1884.—El Adminis i	_____
trador, P. Iioda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMRT08.
iuistracion con los documentos que j usti fi- ¡ -Jívui patnento de: Príncipe echos, en e! término de treinta dias, á con- ![ hábil, de una á cuatro de í
España..................................   3
Inglaterra............................. 18-’?
u •	f 4
Fruncir.................................. -
Alemania».......................... ...
| H
Estados-Unidos.
my desde esta fecha, wi la inteligencia de que trascurrido díÍEo tiempo sin reclamación alguna, se pasará el ■ t expediente al Sr. Promotor tisoai, (.«.a obléliga en—
Descuento mercantil...,
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardiñas, como realengas do» y media caballerías de tierra cono-! cidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio, de Rio Blanco de Sau Antonio de las Vega?, y que lindan por ei Norte con el potrero “La Reunión" yi una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur I con terrenos del potrero “8'an Francisco*’ de ios here I deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Ovste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, Se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten eu esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desele esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación a'guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, Pablo Boda.
Administ,ación de U Aduana de la Habana.
En el expediente promovido sobre la detención de 2 cojas marca F. D.; conducidas desde Nuev tas eu ei vapor “Manuela," que entró el 6 de Mayo último, esta Administración ha dispuesto que por tres din? consecutivos so cite al dueño de las 3 cajas expresadas, para oue dentro del plazo que vencerá, á los veinte ais.9 o el primer anuncio, -se presente i interponer la reclamación á que se crea con derecho.
Habana, Diciembre 18 de 1584.—Fernandez.
ADUANA DE L
Derechos liquida
HABANA.
s en d dia de ayer.
Pesas.
Cs,
SEGUNDA SECCION.
Departamento de Muelles............. 9629 50
Id. de A:macei)es...............
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Nú ni. 92.—Fio 770.
Don Francisco ¡Parquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Genera; eu hora y dia hábil y término He quince, á recojer un pliego de calificación de repaos deducidos por el Tribuna! de Cuentas de: Reino en ¡a del Tesoro de la Administración de .Sagua la Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á .■ecojer el pliego se le irroga'án los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 13 de Diciembre de 1881,—E: Contador general Arriele.
Acordada por ’ia Ir.tendencia Genera’ de Hacienda .a impresión de 15000 relaciones y 15000 carpetas rara ia formación da las cuentas generales le: Tesoro, se convoca á s Sres. Tipógrafos que deseen hacerse
fctai ■
fcOÎ-.'T-ÎAIDC- SÂ A?' :
Por derechos de Importación,...
« id, de Exportación..........
r Mult«S-----...
>■- Derechos de Navegación ...
» Comisos.......................
»
»
»
¡i »
3666 65 13290 15
Dov Oárlos Bens Argaudofia, alférez de la quinta Compañía de Batallón Cazadores de Isabel Segunda y Juez l’iícal nombrado por s- Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para el dili-geuciamiento de u Interrogatorio, en el cual tienen que prestar sus declaraciones 1«3 reclutas disponibles del Batallón de Reserva de Bilbao rúmero 136, D. José Olavarria Aberisqueta paisano D Jua, Arañé.
Ignorando por completo el actúa! domicilio do dichos individuos teniendo que prestar una declaración se tita por este medio y por este mi segundo llamamiento, para que en el término de doce dias se sirvo presentarse en e-ta Fiscalía, Cuarto de Banderas dei Batallón en e! Castillo de a Cabaña, para prestar su? declaraciones.
Cabaña 16 de Diciembre de 1884.—Ki Alférez Fiscal, Carlos Bens.—Por su mandato el Secretario, Agustín Santana Perdomo.
Don Manuel Justiz Bottino, Comandante graduado Capitán del Batallón de Cazadores Isabel II número tres y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón, Manuel Ilios Espino.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el soldado de este Batallón, Manuel Ríos Espino; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á responder á 1 s cargos que en dicha sumaria le resultan; advirtiéndole que de no comparecer, le seguirá el perjuicio consiguiente.
. Dado en la Cabaña á 3 de Diciembre de 1884.— El Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
.........n
i ht
J, !>'f Jj.'IPfj«
19Í p.§P. 60 av
5 !-•= P. «0 d i. 5ÏP-SP. 3 dii. 3 l>-§ P. «C div. a P-o P. 60 d|V. a 1« V-2 P. 3 dir p.f hasta 3 mosti, p. § hasta 4 y 12 p.®
[hasta 6,-oro y billetea. M K RCA DO N AGI ON A L. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillionx, ba-
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno íi superior........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior íi regular número 8 íi
(T II.) ...............................
Id. bueno a superior número 16 fí 11 ...%, Quebrado inferior á regular número 12 d
14......................................
Id. bueno número 15 sí 16 id..............
Id. superior número 17 ú *S...............
Id. florete número l‘J a 20	............ j
• Nominal.
OENTBIFUGAK Dfi CUTA RAPO,
NomirmT.
AZUCAR DU MIEL,
x	Nominal.
Azúcar mascaba no.
Nominal.
concentrado.
No hay.
8UE3. OORUEDOUKB DE REMANA. r>E CAMBIOS.
D. Victoriano Baño es Cuervo.
DE FUUTOB.
D. José Fon tan i lis.
T>. Mañubl Vazquez de las
Habana.
Di.
ubre
Ierns-v •e ISSI,
FI »Síndico, M- Nuñez,
(Jo.rondando, militar de Marina de la de la Habana.
COMISION FISCAL.
provincia
CU TV. lit T .A. S E CCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
«¡si.
Depósito Mercantil.........
Intereses de pagarés........
Impuesto robre bebidas......
id. 25 cf», por tonelada, id. sobre carnes frescas.
Don José María Caro y Fernandez, Ter ¡ente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Re-
I serva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y ' término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la more-11038 57 i na Natalia ó sea María Tetera Cesárea y Rodríguez,
1589! 15; viuda de Primó Buzón, lucumí de nación, de 69 años,
201 07 I conocida en su pa.s por Otainrica, que en el nres de 54 50 | Agosto último era vecina de la calle de la Florida nú-1 municipal de Placetas, en los dias 16 y 21 del mes da
... i mero ',á. ignorándose hoy su domicilio; para que se Agosto del año 1881, con-ra los pardos Luis Úrrutia y
presento en esta Fiscalía, á evacuar un acto de justicia. Pastor Barbosa, moreno Federico Fresneda y Facundo , Habana, 16 de Diciembre de 1884. El 1 uniente Alvarez, é ignorando en esta Fiscalía el paraderoy re-Coronel i’iscal, J osé Caro.	j sidencia de las personas empleadas en el citado ínge-
*------ I nio do »San José,» eu el año 1881, y en uso de las fa*
! cuitados que conceden las Reales ordenanzas á los Olí-
Don busto Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la 5a Compañía del Regimiento de Tarragona número 6 de luíante: ía, 2<? Batallón y Juez Fiscal por la misma según aprobación del Excmo. Sr. Comandante General do las Villas.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de
de desorden público en el Ingenio “San José,” término
kí£OAj1>.-:dc;
FRCHA.
cargo de este servicio, á fio tíe que concurran á esta escrito de tres de Mayo del referido año ¿staíue 'Contaduría Genera! el dia 23 de. corriente á examinar ció el demandante recurso de apelación coi tra l0S nioduos y presentar sos proposiciones.
Por derechos de Importación. » id. de Exportación ...
» Multas..................
r. Derechos de Navegación...
» Comisos..................
» Depósito Mercantil .....
» Intereses de pagarés....
"992	91
52	7 d
28290	96
9015	1 1 2SI
15734	60 1
678	17;
54	50 i
apef
la expresada sentencia, que por auto de la misrar! fecha, le fué oida libremente para ante el Conseje do Estado.—Resultando: qne en doce de Diciein bre dol precitado año informó la Secretaría manifestando qtu habían corrido seis meses después de haberle sido notificado al actor el auto en que se le oia la apelación, sin que hubiese entregado el papel judicial nceesaiio para la copia do todas las actuaciones que habían de elevarse á aquel Alto Cuerpo.—Resultando: que por auto del dia si guión te so mandó que se pasase el juicio al señor, ponente, dándose vista en virtud do lo informado in-voce por el'mismo, al Ministerio Fiscal, representante de la Administración, á fin de que éste expusiese lo que creyera conveniente al derecho de su representado.— Resultando: que la indicad,, representación del Estado pidió por escrito de veinte, y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y dos que se tuviese por abandonado el recurso de alzada y por firme y ejecutoriada la sentencia apelada.—Resultando: qne habiendo dado traslado á la parte autora de lo solicitado por e! Ministerio Fiscal, lo evacuó por escrito de diez de Febrero Je mil ochocientos ochenta y dos, habiéndose acordado en consideración á las razones expuestas en dicho escrito, que so requiriese al demandante pa-
.1 i	.. i- ■ i • .
Habana 19 de Diciembre de 1884.—Aníbal Arríete Número 169.—Folio 34.
D. O priano Ruiz y D José Montaner, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, so ser-j viran presentarse en esta Contaduría General en hora i hábil y término de quince á rec< jer sus respecti-,
Suma...		.... 25482 55
INGKESC ' i— ' Ó !	O.	.
Por impuesto sobre bebidas.%	82	45
» id. 25 cís. sobre toneladas..	63	27
» id, de Cabotaje	•		.. ..	
» id. sobre carnes frescas....		97
» id. sobre pasajeros		....	164 69 1
Total	• ••		 25647 24! i
Habana, 20 de Diciembre ría 1884.-		-El Contador, ¡
de Artillería de la Armada en la escala de reser- cito, llamo y emplazo para que puedan presentarse en va y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia. ; esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de Por esta mi segunda carta de edicto y pre- 1 esta ciudad, los paisanos D. Manuel Ancisa, Ü. Juau gon cito, llamo y emplazo por término de diez dias, Bautista, D. Isidro Prendás, D. Gerónimo Galladares, contados desde la primera publicación á D. José Gar- D. Martin Miró, I). José Jort, D. Félix Albaroa, don cia Casáncva, natural déla Coruña, mayor efe edad, i Fé’ix Feroz conocido por Antonio, patrocinado Tibur-soltero, y de prof sion botero del muelle de Buz en este | vio, mulato Carlos Urrutia, todos con el objeto de rati-Puerto, para que se presente cs esta Fiscalía en hora Amarse en sus declaraciones que tienen prestadas en 1» hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia j en causa crimina! que instruyo, eu lo que obsequiará la i Administración de Justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Teniente ¡Coronei Fiscal, José María Caro.
misma y carearse con los mencionados acusados. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se Inserta raen los periódicos Oficiales de la provincia de Santa Clara y Gaceta Oficial para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía, á responder á los reparos que 'os acusados ponen en sus declaraciones.
Remedios 12 de Diciembre de 1884.— K1 Teniente Alférez Fisca1, Justo Izquierdo.
Comandancia general de Santiago de Cvba.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorario do la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el presente y término de quince dias, convoco á las personas que puedau dar razón de quienes hurtaron de! corredor de la casa número 15 que en este ca- j Dor Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado seno habita el botero o osé Antonio Couso, dos remos ! Comandante del segundo Batallón del Regimien-de roble usados, ue doce pies y nueve pulgadas de lar- t0 iufttatería (ío España número cuatro, go, de la propiedad del referido Couso, los opales se encontraron abordo de la cachucha pescadora folio
vos pliegos de JA censura de reparos deducidos por ei i ! i'ibiu.a! de Cuentas fiel Reino en a ¿el Tesoro por . greso-i y pagos de ia Depositaría de Cárdenas, corres-1
pon. lente al mes de Noviembre de 1871; en la iuteli-	.	^
gen cia que de no presentarse á reeojer ios indicados Castañon,—V to. Bno.—-El Administrador, Fernandez, j te y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos p^egos, se les ocasiona.áu ios perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador Ge-.era), dmete.
cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del ilia vein
Número 163. -Folio 31.
D. Cipriano Ruiz, su acoderado ó herederos cuso de que hubiere ¿mecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en llora y dia hábil y término
Excmo. Ayuntamie to ¿le la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado
y seguros que raran un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
¡,or el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta ja ¿ecau laclan del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal ó permanente,
ue quince a reeojer ua pliego ,e reparos deducidos por durant i el riempo que resta ¿el actual añi
rt qito-eu papel jurlici
el acto !
do la ..otitieacion facilitase ¿1 ! aera), Arríete. necesario al estado de! juicio, aper-'
el Tribuna! ¿e Cuentas ¿el lit i m en la del Tesoro, no.-ingresos y pagos de ia dm. lisíracion de Cárdenas eorrespondieute a! mes de O de bre ds (871; en la inteligencia que ría no presentarse ú reeojer el expresad; ! phego se ocasionarán ios perjuicios consiguientes. Habana Diciembre i3 de 1884.—El Contador Ge-
) acón o mico
y con sujeción ai pliego cíe eondio.ones que se ; seriará en ei Boletín Oficia!, el Sr Alea!-le Municipal
!¡a siete de Enero p ó r imo,
Don Antonio de Pazos y Santos,'Capitan de Fragata
cibido «lo lo que hubiese lugar eti el easo cié no verificarlo.— Resultando: que la Secretaría intfor. oró de nuevo con fecha cuatro de Fcbri r « pióxiiro pasado que el demandante no habíafacilitadocl p¡,-¡ peí porque fue requerido.— Considerando: que e tículo 17 del Real Decreto de veinte do Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, dice quo se tendrá por abandonado todo pleito qire se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas que el Consejo declarará, en este caso caducada la demanda y consentida la orden Administrativa que la hubiese motivado.—Considerando: qne en este caso se encuentra el pleito de qne se trata, porque de continuar paralizado ilimitadamente quedaría
pin duda eludida y sin eficacia la Administración general, Aníbal Arrute.
Se eion 5^i—Beneficencia.
Número .174.—F? 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué de! Hospital :tl'- i de Sau Juan de Dios do Puerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del ano económico de 1875 á 76, se servirá presentare en este Centro <*n el término de quince dias, á reeojer pa a contestar el pliego del reparo número 3, de los deducidos en el txámen de ia cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes. Habana 16 de Diciembre de 1884.—El Coulador
H« notar o déla Armada, Ayudante Marina del Distrito de Casa Blanca y una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle Presidente lia señalado el «aa siete de ICnero p ó imo, • de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote á las dos do.a ¿arde, para que funga luguv c! acto en , sin fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijierou la Sala Capitular, ante ia Cornisón, respectiva.	1 al muelle del Destino le Casa Blanca con dicho bote
De orden fie «S. S. se bd«-e público para • genera' ' ciertos y seguros que harán un sei vicio,declarando á conocira.ento.	i la recta Administración de Justicia.
Habana Diciembre 19 de ¡884.—E! Secretario, | Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio
En uso de las facultades que las ordenanzas del Fjército me conceden, como Juez Fisoal dé la causa qne instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento lufantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J< sé Ro3 Ros, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo para que eu el término de treinta «lias se presente eu este punto el paisano D. Pedro
o e ragata Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaraciou M ilitar de , en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y fiscal de | pura que tenga la debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en Sau Luis á los 28 dias del mes de Noviembre de 1884. —Cárlos Moreno.
P. S. Manuel G. Pulido.
TERCERA SECCK»’.
Comandancia
general de la Habana.
de Pazos.
Cotizaciones cíe la Bolsa el 22 tie 1) cientbre (Te
ifiSl.
Don Ra de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
provincia de la
Don Francisco Sainz de Rozas, Capitán graduado Teniente del 6o Escuadrón de la Comandancia de Matanzas y agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado por la superioridad.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Francisco L. Diaz, D. José M» Fuud«jra, D. José Alberto
Abri«) á 235
y cierra de 235J á 23ti p.§ á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual............................ 791 í 791 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id..................... Nominal.
Idem de anualidades................. C9J á l¡94 p.g I). oro.
liilleteu hipotecarios.............. Nominal."
Bonos del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... si 4 »3 p.g D, oro.
amnn Suurez Sayol, Capitán graduado Teniente i ht 5! Compañía del primer Batallón del Regí* miento Infantería du España número 4, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de los legítimas herederos dei »oblado «Te la cuaB* Compañía del expresado Batallón y Regimiento Manuel Naure R is, natural de Alcalá «le Henares, provincia <U Madrid, fallecido en el Hospital Militar de Mi.(era (■ Habana), el dia catorce de Setiembre «le .nil ochocientos setenta y sel3. Ignorándose el paradero de Basilisa Ros, madre «leí citado soldado, la cual vivia en el mes de -Julio de 1882 en Madrid, cálle dei Marqué* Je la Romana numero 10, piso bajo y sien lo de abioluta necesidad presente por el conducto debido en esta Fiscalía, los documentos que acrediten su perfecto derecho i la lie-reacia del msneiona lo Soldado, se hace saber por ef e medio, para q ie en el término «le tres meses contados desde esta fecha justifique su existencia y caso de haber fallecido lo hagtu aquellos que ss crean con dere-, cho á ia referida herencia. Y para su public «cíonyH j los periódicos Oficiales de la Habana, por ocho días : consecutivos se expide el presente e licto eu Sauti»^