Cotizaciones (le la Bolsa el 22 (le Setiembre de
1S84.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 221 p.® y cierra (le 223J & 223J p.§ ó las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de amortización
anual.......................... 85 á 84$ P-o D- oro*
Idem id. y 2 id.................. Nominal.
Iden do anualidades.............. 77 á 7t'»£ p.§ P* oro*
Billetes hipotecarios ........... Nominal.
Bono» del Tesoro................. Sin operaciones.
Iden del Ayuntamiento............ 84 á 83 p.® P- oro.
ACCIONES.
19J (i 184 p.® 62 á 6L
58 Á 57 p.®
Nominal
Sin operaciones.
Banco Español de la Isla de Cuba.....
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla y del Comercio....................
Banco y Almacenes de Santa Catalina...
Banco Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa do Fomento y Navegación dol
Sur................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía.. ...............................
Compañía do Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos do
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado de (las.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas........................ Sin operaciones,
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id.
baña...........................
Idem do Matíínzns á Sabanilla......
Idem de Cárdenas y Júcaro..........
Idem do Cienfuegos y Vi [laclara...
Idem do Sagua la Grande ...........
Idem de Caibaricn á Suncti-Spíritus,
Idem del Oeste.....................
Idem do la Babia de la Habana á Matánzas ........................
Idem Urbano....................
Idem dol Cobre.................
Idem do’Cuba...................
Refinería de Cárdenas..........
oro.
oro.
29	ú 23	p.g	D. oro.
75	& Tí	P-8	D. oro.
	operaciones.		
85	& 64	1>-S	D. oro.
GO	ú 59	P-?	D. oro.
75	d 74	p.s	D. oro.
42	ú 4L	!>•§	D. oro.
Comandancia general de lióla uin.
Don Angel Rodríguez Kamo3, Capitán Teniente de la 3? compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la 4? compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana np ñ, Antonio Canelo Sánchez á quien estoy formaudo expediente por el referido delito: usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edic to, cito, llamo y emplazo al indicado Antonio Cancio Sánchez, señal índole el cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Villa, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará en r?beldía, y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los 9 dias del mes de Setiembre de 1884.—Angel Rodríguez.
	á	75	p.f	D.	oro.
... 62	ú	61	p.S	1».	oro.
... 21	ú	20	p-g	1).	oro.
	á	54	P-o	D.	Sin op.
... 55	6	54	P-O	P.	Sin id.
... 57	ú	56	p.g	D.	oro.
	a	9 4	p-g	D.	oro.
En Liquidación Sin operaciones.
80 á 70 p.? D. 80	79 p.g D.
Sin oporacionos.
Sin op* Sin id.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de ki tercera Compañía del segando batallón del Regimiento Infantei ía de la Habana núm. 5 y fiscal del expediento instruido en averiguación de los motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la segunda Compañía del segundo batallón del expresado Ungimiento, Balbino Sagredo Saez.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza do este Regimiento en esta ciudad, ó it la autoridad que haya en el punto en que se halle, para que dentro del término de diez dias se presente á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no presentarse se le seguirá la cansa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 39 de Agosto de 183 4.—Dámaso Contaras.
VENTAS DE VALORES HOY.
50 accione* del Banco Español de osta Isla, ni 194 p.® D. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................ tifi	p.gP.sipfye.
Inglaterra..................... 19J * 2liJ	{>.§	I*,	fifi	i[v.
¡ a & «	p.g	i’,	no	d[v.
Francia........................' fit tí GJ p.§ 1*. c;v.
Alemania........................ Nominal.
Estados-Unidos .
j 9i ú p.§ P. 60 d[v.
110 á 1«4 p.2 P. c[v. ¡ i 3 p.g hasta 3 meses, >
Descuento mercantil............... 9 P-g hasta 4 y 12 p.§
(_ hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Eillieux, bajo i regular...................... 10-1	i	11	rs.	(g*	oro.
Idem id. id. id. bueno & superior. lli	ú	12	id.	id.	id.
Idem id. id. id. florete.......... 13	A	13j	id.	id.	id.
Cogucho inforior i regular número 8 i 9
(T. II.) —......................
Id. bueno i superior número	1»	i II . 61	i	7	id.	id.	id.
tíuebrndo inferior í regular número 12 S
14.............................. Tí á Sj id. id. id.
Id. bueno número 15 ú IB id...... j
Id. suporior número 17 ú 18....... > Nominal.
Id. florete número 19 íí 20 ......J
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
Do 15 í 5í rls. arroba oro, según envaso, polarización y número AZUCAR DE MIEL.
De 3 á 3j rls. arroba oro, según envaso, polarización y número. ¡ AZÚCAR MASOABADO.
. De & 3J rls. arroba oro, según polarización y claso.
CONCENTRADO.
Nominal.
BEES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
1). Celestino Blunch.
DE ERUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
1). Joaquín Tusoano y Blain.
Habana, 22 do Setiembre de 188 i.—El Síndico interino, A. Me-dina y Nuñoz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de raerlo Príncipe.
Gonzalo Machas Griñnn, Comandante tic Infantería y Fiscal militar permanente de esta plaza.
I rallándome instruyendo expediente para avenir las causas que motivaron la pérdida del buey emporal,” que fuó de la disuelta quinta Sección de lirigada de Arrastre, é ignorándose el actúa 1 para-•o de los boyeros que fueron de la expresada Sección lé Prudencio Safior, Lorenzo Betuncourt, Rafael llardo y Manuel Gallardo.
En uso de las facultades que en estos casos me iceden las Reales ordenanzas por este mi segundo i, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para »en el término de veinte dias comparezcan en esta alia San Pablo 17, oou objeto de notificarles la rene-ion del Excmo. Sr. Capitán General recaída en el uno; bien entendido que de ro verificailo en el pía-señalado, les parará el perjuicio que requiera el caso.'
Y	para que tenga la debida publicidad en la ceta del Gobierno de la capital y Boletín oficial de Provincia; expido el presente en Puerto Príncipe á de Agosto de 1884.—Gonzalo Macías.
. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del éi-cito me conceden, como Juez Fiscal de la suma-instruida contra el soldado de la primera compa-t de este Cuerpo Pedro Suarcz Solis, por el delito primera deserción en que incurrió el din 12 de Ju-del afi> actual, por el presente tercer edicto, cito, mo y emplazo al referido soldado para que en el mino de 10 dias contados desdo esta fecha, compara en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria esta Plaza á responder a los cargos que le resultan esta causa, er.teráudole que lio será más llamado emplazado; y qua de no verificar sil presentación dicho plazo, se le declarará en ausencia y le pa-rá el perjuicio á que diere lugar.
Y	para que e-te edicto tenga la debida publicidad fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la iceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 2 de Setiembre de 1884.—Lúeas lonso Villahoz.
Comandancia General de las Villas.
D. Lorenzo Campa Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la quinta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Justo Morejon Rodríguez, á quien estoy sumariando por el deüto de segunda deserción cometido el dia veinte de Agosto del presente año.
Usando délas facultades que eu estos casos con-cedeu las Reales ordenanzas.á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería destacada en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarscieu el plazo señalado so seguirá la causa y se senten ará en rebebí ía.
Trinidad cuatro de Setiembre de mil ocho cientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Camps.
DonJosSJ. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales de! Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á I03 bandidos, Desiderio Barnue-vo, pardo Matagás y un moreno, acusados do secuestro á D. Manuel Hernández en el monte del potrero de Santa María, término de Ceja de Pablo: por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos para que en el plazo de diez dias contados desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscaha calle del Calvario núm. 22, con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 8 de Setiembre de 1884.—José J- Cal
betó.
D. Dionisio Antona Poza, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín numero cuatro y Fiscal Militar del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejercito rae conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado de la cuarta Compañía del propio cuerpo, José Gómez Perez, por el delito de segunda deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el tériniuo do diez dias, á contar desde la publicación de este, sin más llamarle ni emplazarle, comparezca en gl Cuartel de I-ifautería de esta Ciudad á responder á ios cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, será juzgado en rebeldía por el delito que merezca la pena más grave entre el de deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.	.	,
Dado en Cienfuegos á los tres días del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio Autoua.
Don Pedro Solo Sánchez, Alférez de primor^ Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado por la Plaza.
Hallan lomo instruyendo sumaria por ol delito de desórdenes cometidos en el ingenio de «Mapos,» en el dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio en aquella fecha, José Jesu», Romualdo, LzequioJ, Jorge y llamón, Criollos.
Usando de las facultades que^ para estos casos conceden las Rea'es Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, cito,Hamo y emplazo por tercero -y último edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús, de esia Villa, donde deberán presentarse dentro del término de30 días, á contar desde la fecha del presente edicto, á ser oídos y notificarles la sentencia que en la expresada sumaria les lia recaído.
Sancti-Spíritus, 8 de Setiembre de 1884,—-.edro Soto.
Comandancia General (le Santiago de Calta.
on Rogelio Lozano Mérida, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número tres y Juez Fiscal Militar de esta 1 laza.
En uso de las faculades quü los ordenanzas del -ército me conceden como Juez Fiscal do bicausa intra el soldado licenciado que íué de Itig nieros, ntonio García Lara por el delito de heridas míerulas pardo Serafín Socarras; por el presente tercer edicto, to, llamo y emplazo al referido García Lara, para ue en el término de diez oias comparezca en la guaría del principal de esta Plaza á responder á los caías que en dicha causa le resultan; pues de no verifi-irlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado ur el Consejo do Guerra competente.
Dado eu Santiago de Cuba, á 1<J de Setiembre e 1884,—Rogelio Lozano,
Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería,
2ij Batallón.
Don Justo Izquierdo Bailes, Tenieute graduado Alférez de la quinta Compr.ñia del expresado Batallou y Regimiento, y Juez Fiscal de la presente sumaria según aprobación del Excmo.-Sr. Comandante General de las Villas.
En uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas, como Juez Fiscal de la cama que se les sigue en esta Biaza contra los guerrilleros déla local del pueblo de Mayajigua, los cuaies se encontraban de servicio en ol iuerte de San Pastor el dia once del mes de Abril del año mil ochocientos setenta y seis, «¡1 cual fuó alacado por el euenn-go, por suponer no estuviesen á la altura de sus deberes en la defensa del referido Fuerte; y por este mi segundo edicto y pregón, llamo y emplazo al Labo primero, Hilario Perez Gutierre«, y Guerrilleros José Abas-cal Miranda, Damian Salgado Valdés, para que en el término de veinte dias desde la publicación de este edicto en el Boletin oficial de Santa Clara, y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que le3 resultan en la mencionada causa, y caso de no poder presentarse eu dicha fiscalía por enfermedad ó cualquier otro concepto, lo liarán á las Autoridades Militares o Civiles más próximas al domicilio donde residau, y manifiesten éstos á las Autoridades el puuto de sus residencias y vecindad para que estas lo puedan manifestar á esta Fiscalía, para en este caso poderlos into-
rroDar. ^ ^ C3te ejjct0 tenga la debida publicidad se insertará por el término de dos dias en los periódicos oficia'es citados.	.
Remedios 11 de Setieradre de 1884.—L1 Teniente Alférez Fiscal, J usto Izquierdo.
Comandancia General d<¡ Matanzas.
Duu Estéban Labrador Chamorro, Ter ¡ente graduado Alférez del Batallou Cazadores de Bailen uura. 1. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quién le produjo dos heridas al sargento de la Guerrilla local de Amarillas, D. Brancisco Matos, el dia 9 de Agosto de 1883, en los linderos de los ingenios “Vega” y “Caney;” resulta ser Carlos Agüero y su partida, los cuales hicieron fuego al mencionado sar-
gento y á tres más. que iban á sus órdenes; y haciendo uso de las facultades que confieren en estos casos las Reales ordenanzas á las niieia'es del Ejército.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Cárlos Agüero y a-ios que componían la partida en aquella fecha, con objeto de que se presenten en el término de diez dias á contar desde su publicación, para responder á los cargos que contra ellos resultan; en la inteligencia de que de uo presentarse en el tiempo prefijado su les juzgará en rebeldía.
Colon (i de Setiembre de 1884.—Estéban Labrador.
Don José Martínez de Morentiu y Salgado, Comandan te graduado Capitán Ayudante del Batallou Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de este Batallou, José Aramburo Salazar por delito de deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca eu la guardia de prevención del mismo Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y eu el Boletin Oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 9 de Setiembre de IS84.—José Martinez do Morentiu.
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
Ayuntamiento de Nuera Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue.este Ayuntamiento contra les Herederos de D. Francisco Ruano, en cobro de contribución municipal del sitio de San Francisco, correspondiente al ejercicio de 1883 á 1884, se 1ra embargado, á D. Evaristo Ruano, que está en el sitio, un toro y una ternera, que han sido tasados en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos y en veinte pesos oro, respectivamente; y habiendo dispuesto el remate de dichos animales, para el dia 29 del actual, de once á doce de su mañana, aute los estrados consistoriales, se anuncia por este medio para general conocimiento de las persona* que deseen tomar parte en la licitación; á quienes se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras de la tasación, y que, el pago del importo del remate, se hará en el acto do la adjudicación.
Nueva Paz Setiembre 1C de 1,884.—Domingo La-vin.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodriguez y Oliva, Alcalde Municipal de este Término y Presidente de su Ayuntamiento, &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en l,7f»0 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1833; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodrigue?.
Junta provincial de
Beneficencia de Santiago de Cuha.
Secretaría.
Debiendo proveerse en‘propiedad la plaza de médico del Hospital'Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que ios aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Muriilu.
Iiegistro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustia F, Goyt'solo, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de ia Sra D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y dé la Siíj, D? Filomena de Leiva y Aruao, viuda de Curbelo, según loa testimonios do las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos (jije el Ifo-tario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la deseripc:ou de la finca come sigue: Potrero denominado • “Casilda,” ubicado en c! corral de Oartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gibare.” Liúda por el Norte, con terrenos del ingenio do elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José InÓ3 So3a y con los de la señora Da Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? Da Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con lo3 del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en ol Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar do su derecho, dentro de¡ término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley ILpotecaria. Y para publicar en lá Gaceta de -la Habana, firmo el presente eu Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Iiegistro de la Propiedad de 'Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta Ciudad y s-u partido judicial, etc.
Hago saber: que en esta fecha se me han presentado una instancia y relación jurada, suscritas por D. Bonifacio Alvarez Mijarés, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es la fiia guíente:
“Un potrero titulado “Aguas Blancas,” que radica en la hacienda y barrio de Seibabo, té mino de esta Ciudad, que ocupa una exteusion superficial de veinte y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á 278 hectáreas, 47 áreas y 42 centiáreas, y linda por el Este, con el camino del Ranchuelo y "de Guabina; al Oeste, con el potrero de les herederos de D. Ricardo Ca-satiovay D¡j Lutgarda Guerra; al Norte, con el poblado de Seibabo y sitio de Gregoria Díaz y con el camino de Caunaito, y por el Sur con el camino da Guabina, cañada «le Piedra y el citado potrero de Casanova y la	de Looue( La
señora buerra. Contiene las rubricas y demás c^epeu- ¡	coula(jos desde esta fecha se presente en esteJuz
deudas que de las fincas de esta clase son propias, j á tVaeuar un acto de justicia eu L causa que se le
«^ 1	-1. a r.	1 _11 ?.	1	1. ’ I! 1 1 .	...I   rti/il'lrt \T ¿PCMlTfl <1(A <111P. f* \ fl S í IG h í Al f» Tt»
Don Juan Vuldé* Pagés, Juez de primera ¡minucia en propiedad Ucl di o rilo del Cerro.
Por el presente edi to, se anuncia á todos los a Teodores de D. Gabiiel Mirla Lauda, ei-lur señalado las once de la mañana dei Jia veinte siete Ue Octubre próximo eu el Juzgado, Acosta 32, para junta general de los mismos, ciíu el fin de tratar en ella del nombramiento de un uu'vo Sindic o, imr íálieciurento de D. Estéban Suar. z y pira que aouer leo loque tengan por eonveuif nte sobre los bienes del juicio; con apercibimiento los que no concurran, que ia junta se constituirá sea el que quiera el número de ios que lo verifiquen y que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo efectúen. Qué asi lo teugo dispuesto eu el concurso del mem iouado D. Gabriel M? Lauda.—Dado en la Habana á 18 de Setiembre de 1884.—Juan Val-dés Pagés.—Por mandado de S. Bría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luis Blanco, 2-585 A 21 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dtl Cerro, etc.
Por el presente edicto se bace saber á Dou Antonio Ba’sa: que á consecuencia di los autos de mayor cuantía qu« contra el mismo ha promovido Don José Fernando« Alvera, en cobro de dos mil quinientos noventa y dos escudos que le prestó, según esctiiura pública otorgada en esta ciudad, en quince de Marzo de mil ochocientos stsenta y siete, ante el Notario D. Manuel Padilla y Aguiar, y por cuya suma hipotecó un pedazo do terreno situado eu loa Quemados de Marianao, compuesto de cuatro mil ouatiocientas doce y media varas plauas, se admitió la demanda por el auto que dice así: —Habana y Setiembre 2 de 1884. Eu lo mancipa!, por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al procurador U. Pascual • JRourigutz, á nombre de quien comparece, entendiéndose con él les ulteriores trámit’s del juicio. Readmite cuanto há lugar cu derecho, la demanda de mayor cuantía que se iuterpoue á nombre le Don José Fernandez Alvera contra Dou Autonio Balsa, á quien se citará y emplazará para que comparezca á contestarla en la forma que se interesa eu el tercer otrosí, eu el primero, por hecha la reserva y manifestación que contiene el segundo; eu el cuarto, por presentado lo que se acompaña. Así lo dijo, manda y firma el Sr. Duu Demetrio López Aldazábal, Juez mu-nicipat O ¡uterino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí de que doy fé — Demetrio López Aldazábal.—Luis Blanco. Y habiéndose manifestado por la representación del actor, por el tercer otrosí del escrito de demanda, que ignora el domicilio del demandado, se lo hace saber por medio del presento, .citándosele y emplazándosele cu 11 f< riña que ordena el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que com-paiezca á contestarla dentro de nueve días. Que así lo tengo dispuesto eu los relacionados autos.—Dado eu ia Habana á 13 de Setiembre de 1884.—Juan Valdés l'agés, —Por mandato de 311 Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.
257‘J A 20
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edieto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia ó tengan noticia del testamento de Don Javier Goitrandía y Laca, soltero, piloto de la corbeta espadóla «RisayCár raen,» natural do Mondeja y vecino que era de la calle de Han Pe tro número 22, el cual falleció eu esta el udad el dia veinte y uno Je Julio último sin disposición testamentaria, para que dentro de cuarenta y cinco dias cunados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducir o ó presentarlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abíntestato por la eseribauia de Don Mateo González Alvarez, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho baya lugar; advirtiendo que el fi lado dejó á su f.illecimieuto según inventario los siguientes bienes:—un baúl caja de una vara de largo por media de aucbo y alto, color negro, un saco, una caja de náutica y un colchón.— Habuua y Setiembre 12 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.
- Por mandato de su-Sría,, P. H., Manuel Andreu.
2q90 A O 23
EDICTOS.
D. José Lirio y Valjier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista, natural de Santiago de Cuba, proviueia de idem, de estado soltero, de 32 años de edad, oficio labrador y vecino de Santo Domingo; á Hade que en el término de nueve dias contados desde la fe-cba se presente en la cárcel pública á di sen ygarso deja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos cerdo?; seguro dp que haciéndolo así.-e le oirá y adqamistrará justicia y en caso contrario s¿ le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. - S igua la Grande y Setiembre 18 de 1884. —José Lirio y Vullier.—Por mandado de Su Sría., An drés S. Moreno.	25(38 E O 21
D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia jrro-pietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo o licto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desvie la fecha se presente eu la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ]p resulta en la causa que se le sijgqe por juego prohibido; segu o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso co tari) se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Glande Setiembre 17 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S.Stía., Calixto M? Cúsala y Valdés.	2571 E O 21
D. Josó Lirio y Vailier, Juez de primeia instancia pro-
Í>it lario de esta vil a y tu partido.
Jor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás, cuyas generales se ignoran y vecino de Csja de Pablo, á fin de que en el término de nueve dia» contados ihsle la fecha se presente en la cároe) pública á descargarse de la culpa que je resulta cu ¡a Causa que se le sigue por estafa ft Don José Lara; seguro d« que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebellín y contumaz y por bastante ¡os cst ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Setumbre I (i de 1884.—José Lirio y Vnllter.—Por s u mandado, Amltés 8. Moreno. 2560 K () 21 Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su paitido, ete.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, II uno y emplazo á Don Ji sé Calasanz Sitare/, y González, vecino de Bainoa, para que deuiro de nueve días se j>reseute en la cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en unión de otro por falsedad de documento privado y islafa A Don José María Bilbao; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciu, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderán las notificaciones y demás tiámi-tes de la causa.—Jaruco y Setiembre 13 de 1884.—lia-mou Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez, Y para su pubile icion por tres números consecutivo* de ia Gaceta oficial expido el presente en .lurueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 2575 E O 21 l). Ramón M,1 de Aráiztegui, Juez de primera insiaucia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paulo Gregorio Valdé*, natural y y vecino de esta ciudad, de 50 años de edad, soltero y dependiente, | ara que dentro de nueva días después del último anuncio se prístate eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se te sigue por estafa á Uon Pedro Ramo-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado p»ara que con ellos • e entiendan los trámites que ocurran.—Habaua li) - e Setiembre de 1884.— Ramón María de Aráiztegui.—Ar-tuio Gallelti	2383 E O 21
D. Josó María Lirrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Riego y Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo do Dou Alvaro y D? Angela y de 19 años de edad, para qqe en el término de nueve dias se presente en e=te Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dichos trámites y los demás que iocutran.—Habaua y Setiembre 17 de 1884.—José María Larrazábal.—Por muudado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	9580 E O 21
D. Miguel Qaston y Gastón, Juiz de primera mstaucia
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo aJ asiátiro Urbano Izquierdo, natural de Cau-tou, vecino de esta villa, soltero, de 60 años de . dad é - -	Lama, á fio de que dentro de uueve
Y	cómo dicha finca se halla situada cu la indicada: sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere !,,<*,* demoler, lo.h_.go póbiic por si »>»"•<>, £
de los comuneros o participes en la misma se considera! ^ y pf)l. bastantes los Entrados del Ju/gado para perjudicado con la inscripción pretendida, ocurra áusarj i,acefj0 |B8 ulteriores notificaciones que ccurran — Guaje su derecho en el término de treinta dias si residiere n¡,j„y y Setiembre 19 de 1S84.—Migutl Gastón y Gastón. ¡ eula Isla, yen el de noventa si fuera de ella y careciese j -De Orden de 8 Sria., Manuel de J. A rocha.
¡ de representación legal en la forma que determina el \ Qcr&v]o F Je la a,íguerí,, Jutz je primera iultnn-art. U0 en su regia o. del Reglamento Gencial para	eu propieríad de la villa, da Güines,
la ejecución de la Ley Hipotecaria. _	| por eíte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Y	para su inserción eu la Gaceta de la Habana, éonflnado moreno Vicente Díaz Hernández o Junto
libro el presente eu Santa Clara á 10 de Setiembre Perez, natural deSau Josó de las Lajas, soltero, herrero, de 1884 -J.-sé Benito Ferez.	ido treinta y dos años de edad, lujo de Andito y de Jua-
na, para que cu ol término de nueve dias se presunto on la cárcel pública de esta Vil'a ¡i descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las nulificaciones que ocurran.-Güines Setiembre 10 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de 8. Sría,, Ledo. Juan Bautista Díaz. Y parasu publicación libro ia presente Güines fecha ut supra.— Le lo. Juan Bautista Díaz-	2574 E O 21
D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera iustancia propietario dé esta villa y su partido.-Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adolfo Atá, Francisco Achon y Diego To« ca, naturales de Cantón, provinc a de ídem, de estado solteros, de 34, 43 y 58 años de edad, de campo y vecinos de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 15 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de ÍS. Sría., Andrés S. Moreno.
2558 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez dé Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Gutiérrez, natural de esta ciudad, color blanco n sado, pelo y cejas rabias, estatura regular, ojos azules y pequeños, bigote largo, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que 13 re-ull-t en cansa que se le sigue por estala á D. Miguel Valdé*; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 9 de 1884.— losó M? Larrazábal.—Por man« dato de Su Sría., José B. Egea. 2502 E O 20 Don Jo3é María Larrazábal y Alvarez- de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martinez y Rodiúuez, hijo de Don Ramón y D¡ Cármen, natural de Ames, provincia de la Cora fia-, soltero, de 24 afios y cocinero, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Escobar número 146, paia notifliarse del t raslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á don Jti ■ cardo García; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y dolo contrarío so le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demá* trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 9 do 1884.—JowS'M? •Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
2561 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primeta instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por »steiui tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis tíeinmanat, patrocinado de Dan Fernando Molina, natural de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio cam po y vecino de Ceja de Pal lo; á liu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente én la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula á nombre de otro; seguro de que tía déndolo así-ge 1- oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le declarará rebel Je y contumaz y por bastante los Estrados Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 16 do Setiembre de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandato do Su Sría., Andrés S. Moreno. .	2565 R O -jn
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia pro-tario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez Alvarez, natural de Asturias, provincia de Oviedo, de talado soltero, de 2S año* de edad, y vecino de la Isabela; á fin ue que en e! término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. (Jenaro Sánchez; seguro de que haciéndolo así sede oirá y adminis-truiá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baatante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores det juicio. —Sagua la Grande 16 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier,—Por mandado de Su Sría , Audtés S. Moreno.	2507 K O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Borges, á fin de que en ei término de uueve dias contados desde la feclia se presente en la cárcel pública á desoargarse de la culpa que le resulta eula causa que se le sigue por lesiones á D? María Balen do ios Santos; seguro de qua haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 16 de Setjembie de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Si ía.. Andrés 8. Moreno.	,	2-564 E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Meiendres, para que en el término deuuivo dias, comparezca eu este Juzgado con el fia de evacuar un acto de jus icia en la causa por rapto de Dí Catalina «le Arm.is, y descargarse de la culpa que eu la misma le resulta; seguro de administrársele justicia, y en otro caso bo le declarará rebelde y con los perjuicios consiguiente* Asimismo por este medio se ofrece la referida causa á Di Muía de Armas, madre déla raptada, ó al pariente ruás inmediato de esta, por si quieren' mostrarse pirte ó deuanclar el hecho, comparezcan m forma dentro de nueve fiias. Pinar dei Rio Setiembre 12 de 18S4.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato de 8. Sria.-^José V. Urvmia.
2578 K Q 20
¡REMATES.
Don Juan Valdés Pagfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dtl Corro.
Por el presente e licto ue anuncia al pútdico se lia señalado las once de la mañana dtl dia veinte y dos de Octubre próximo, en el Juzgado, situado calle de Aeo-.-la núrneio 32, para cd remate del ingenio * América,» ubicado en el término municipal de Oorraliüo, jurisdicción de Sagua la Grande, co opuesto “(13 cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra y retasado con sií* fábricas y demás anexidades, cu treinta y siete mil doscientos once pesos cincuenta y tres centavos, á Un do que el que quiera hacerle preposición ocurra á verificarlo (pie nú lo admitirá, pues se lia de rema! ir en dicho dia, eu favor dé quien más diere. Que aii 1 »tengo dispuesto en los autos ejecutivo» seguidos por el ferrocarril do la Bahía de la Ib.baña contra loi bienes d< I concurso de Don José María y í). Antonio M. Mo a, un cobro de posos.—Dado en la Habana á 19 de H tiembre do 1884 —Juan Valdés Pagéa.-Por su mandato, Luis Blanco. Y pata su inserción tn tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta eu mi fech ».--Luis 'Blanco.	2594 H !?3
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente a* anuncia al pú jlico estar señalado las doce del «lia veinte y tres de Octubre próximo cu el Juzgado, calle de Acosta número 32, para el remate de la casa calle de los Sitio* número 60, entre San Nicolás y Manrique, tasada eu sets mil ciento ochenta y cuati > pes; s noventa y nueve centavos oro; á fin de filie quien quiera hacerlo proposición ocurra á verlfie irio, pues so ba de rematar en dicho (lia á favor de quien má > diere, podiendo enterarse de las condiciones v demás circunstancias de la expresada casa en ia Escribanía ucl actuario. Que así lo tengo dispuesto cu la testamentaria de la morena Merced E*teva.—Da lo en la Habana ít 15 do Setiembre de 1884,—Juan V;>1 lés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. Y para bu publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su rocha. —Luis Blanco.	2595 R 23
Dun Cárlos Quintín de la Torre y Obiau, Juez de primera insiaucia en propiedad del distrito de Boten de tsta Capital.
Por el presente e licto se hace súber: que ll-consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por I). Manuel A. Acebedo contra los bienes del concurso do Uon José María y Don Antonio Máximo Mora, eu cobrado pesos se ha señalado el dia cuatro del entrante á tas nueve le su ihaüana en las puertas del Juzgado, sito en la calle dt.l Prado número 33, para que tenga efecto el remate <ie un crédito de vciute mil cuatrocientos ochenta pesos setenta y un centavos oro y ochocientos cinuueuta y cinco pesos cuarenta y seis centavos en billetes, existentes en la Tesorería General de Haclettily, que batirá de convertirse eu títulos de la Deuda Pública, tasado cu tres mil setenta y do* pesos diez centavos oro y ciento veinte y ocho pesos setenta y dos centavo») billetes. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Setiembre 20 de 1884 —Cárlos Q. de |u Torre.—Por mandato de su 8ría., Juan H. Vergel.
2588 R 23
Don José Godoy García. Juez de primera insiaucia de 1 distrito de la Catedral de c-sta ciudad.
Por el presente edicto ee anuncia ai público haberse señalado el dia veinte y cinco del entrante mes de Oc-tubre, á la* uueve de la mañana eu los estrados del Juzgado, Consulado. 55, parael remate de! pojo ero « La Felicia» y sitio anexo «Mercedita,» situados en la Jurisdicción de Bejucal, término municipal de Batabané, barrio de Guanabo; tasado el primero en veinte y tres mil once pesos vciute y nueve centavos oro, y el según-do, en ocho mil doscientos treinta y nueve peso* treinta y siete centavos oro. Los que quieran hacer proposiciones ocurran »1 lugar, dia y ñora seña'ados, pudléq,