matante podrán hacerse por comparecencia anle la Corporación intei usada lauta cl momento del otorgamiento de la escritura ó formalizado!! del contrato; despees sólo podrán hacerse por medio do escritora pública aunque el contrato (.‘litro la Cor-poiacion y ei codentc se hubiere formalizado sin ella.-Artículo2C. En todos los casos habrá de ser una la personaóentidad que tenga el remate,y serán indivisibles para la Corporación las obligad roedlos (piedo él se deriven, sin qnemiéntr él contrato pueda reconocerse personalidad más (pie al rematante ó su apoderado, para cnanto se relie-ra á los efectos del cont ato.—Artículo 27. El be-dio do presentar ó formular una proposición en el acto de la subasta, constituye ai licitador en la obligación de cumplir el contrato si le fuere definitivamente adjudicado el remate, pero no le da más derecho aunque le baya sido provisionalmente adjudicado que el consignado en el art. 20 en el easoá que el mismo se refiere. La Corporación contratante sólo queja obligada por la adjudicación delinitiva.—Artículo 28. El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre la Corporación interesada y el rematante referentes al cumplí-
orden si no hay acuerdos que concedan derechos Superior de Administración, como recompensa de á personas determinadas. Las subastas anuncia- sus relevantes servicios al Estado en era isbi.— das so ajustarán en cnanto sea posible á la3 disposiciones de esta Real orden en todos los trámites posteriores á la pubhcacion del mismo.—Lo que de Iieal orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E.
el cumplimiento de la
nesyloede- preinserta Soberana disposición, de su orden su- jada.”^ ras subsiste perior se publica en la Gaceta oficial para gene -	^ á puesto e
ral conocimiento y más exacto cumplimiento.
Dado en San Ildefonso á 21 de Setiembre de 1881. —Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada.—Do Real orden lo comunico á V. E. pi ra su conoeimie»to y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— San Ildefonso 25 de Setiembre de 1S84.— le-
Habana 21 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano-A rredondo.
cúmplase por S. E. con esta ciia, de ór«i( n del Exorno. Sr. Intendente so pu bliea en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Octubre 18 de 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto so formalizarán pagarés con vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el artículo 24 del Real Decreto - do 18 de IJ ti lio de 18G2.
fe-! Décima: Si el rematador dejase trascurrir - el término indicado de quince (lias sin verificar
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Negociado de Bines del Estado.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 8.a, se cita y emplaza
^ .... ............ á D. Carlos de León y de Gregorio, Administra-
miento, inteligencia, rescisión y efectos de los con- dor que fue de la Económica de Matanzas, ó á sus tratos sobro nulidad de los mismos ó sobre it.de.n- herederos, si hubiere fallecido, para que cu el forjación do perjuicios, corresponderá á los Tri- mino de ocho dios se presenten por si o por medio lninules de primera instancia de la jurisdicción do apoderad
en forma, en la Secretaría do este
que sea competente para conocer de estas cuestio- Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oíi-
nes en los contratos celebrados por la Adunáis- j «na, a reeojer el pliego do reparos deducido en el tración general del Estado. A toJa demanda con ! examen de la cuenta de Rentas publicas, por cauda-tenciosahabrá de preceder reclamación en la vía j ^s y efectos déla citada Administración corres-cual cansará estado el acuerdo i pendiente al mes de Noviembre del ano economice fuera de L s casos tío 1879 SO; en la inteligencia de que no venh-
gubernativa, en ia cual causar do la Corporación contratante expresamente exceptuados en esta Real orden. Ningún contrato celebrado por las provincias ó los municipios podrá someterse á juicio arbitral, ni á otra jurisdicción que la competente en cada caso, con arreglo á las leyes.—Artículo 29. La Corporación contratante podrá rescindir el contrato en cualquier tiempo de la duración del mismo por faltas del rematante ó por mera conveniencia de la Corporación. Si lo rescindiera por conveniencia propia, podrá alzarse del acuerdo dentro del plazo de treinta dias ante el supeiior inmediato en la vía gubernativa, cuya resolución causará ejecutoria respecto á la rescisión, sin perjuicio del derecho del rematante para reclamar de la Corporación indemnización de los perjuicios que la rescisión lo irrogue. Si el acuerdo de rescisión se fundase en haber faltado el rematante á las condiciones del contrato, podrá éste impugnar el acuerdo mediante demanda presentada dentro del plazo de treinta dias ante el Tribunal competente, el cual resolverá la procedencia de la rescisión haciendo declaración expresa respecto á si hay ó nó lugar á indemnización de perjuicios por una ú otra parte; poro sin determinar su cuantía.—Artículo 30. El rematante sólo podrá pedir? la rescisión por faltar la Corporación al cumplimiento de lo estipulado, en los casos en que la falta pueda dar lugar á ella; contra la resolución que dicte la Corporación contratanto podrá reclamar en la forma que establece el 2o. párrafo del ai t. 29, siendo aplicable todo lo prevenido en el misino.—Articulo 31. En todos los casos en que la Corporación contratante acuerde, ó el rematante pida la rescisión, corresponderá á aquella declarar si ha de quedar en suspenso ol contrato ó ha do continuar en vigor hasta que la cuestión do la rescisión sea definitivamente resuelta, y su declaración será ejecutiva sin (pie contra ella pueda interponerse recurso alguno.—Artículo 32. Las multas ó indemnizaciones á que dieren lugar Iqs rematantes, se baráu efectivas gubernativamente: Ia. De las cantidades en metálico ó en efectos públicos que hubiesen consignado como fianza. 2a. Do los demás bienes de los rematan -tos. 3a. Do los bienes del fiador, si los hubiese, hasta la cantidad por que lo sea. En la ejecución y venta de los bienes del rematante ó del fiador para hacer efectivas aquellas responsabilidades, se procederá por los trámites de la vía administrativa do apremio, cuando la fianza esté constituida' en efectos públicos, y el rematante baya de perderla ó abonar de ella alguna cantidad, se venderán con intervención del Agente de Bolsa los que sean necesarios para cubrir la suma en metálico en que consista la fianza, ó qno deba abonar el rematante; y el sobrante, si lo hubiera, continuará depositado ó so duyolverá al rematante según proceda.— Articulo 33. El rematante habrá de completar la fianza siempre (pie se extraiga una parte de ell¡ á fin de hacer efectivas multas ó indemnizaciones. Si se hubieren hecho efectivas cu bienes del fiador persona!, habrá de ampliar éste su obligación hasta el total de la lianza, ó habrá el rematante de presentar otro que la Corporación admita. Si á los diez dias de haber sido requerido para que complete la fianza, no lo hubiere hecho de alguno de los modos admitidos, se declarará rescindido el contrato con los efectos del art. 23.—Artículo 34 Termbiado el contrato y no habiendo responsabi libados cxigiblcs, se devolverá la fianza al rematante, y so declarará cancelada la obligación del fiador si la hubiere.— Arlíenlo 35. Se abonarán al rematante ó por éste interés á razón del cinco por ciento anual, por demora en los pagos, siempre que estos se retrasen más de dos meses, sin perjuicio de lo qne se haya convenido respecto á que el retraso en los pagos pueda ser cansa de rescisión del contrato.—Artículo 30. No es necesaria la subasta: Io. Para los contratos que celebren las Diputaciones provinciales y los Ayuntamientos de Capitales de provincia cuando hayan de producir un ingreso ó gasto total pie no exceda de mil pesos, ni para los que celebren los demás Ayuntamientos cuando el ingreso ó gasto total no haya de exceder de trescientos pesos. 2”. Para los contratos sobre objetos cuyo productor ó vendedor disfrute privilegio de invención ó de introducción. 3a. Para los cpie basen sobre objetos determinados do quo no haya más que un poseedor. 4”. Para ios que se hagan por vía de ensayo. 5o. Para los (pie se verifiquen después de dos subastas sin Imitadores, siempre quo el precio y las condiciones del contrato no sean menos favorables á 1
cando o, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 de Octubre de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
juno ó todos los ingresos de que habla la condición ¡anterior, se tendrá por rescindido el confíalo, pro cediendo nueva subasta á éti costa y con responsabilidad á satisfacer la diferencia qne resulte ¡entre el nuevo y el anterior íemate, y cuyos do-I comentos de comprobación se unirán al expediente I de su materia.
Undécima: El .comprador podrá anticipar • Solicitado por los Sres. I). Antonio Roquero, | uno ¿ m¡;8 plazos, en cuyo caso se le abonará el D. Ildefonso Pérez, D. Ramón Monasterio y don ¡ ocho por ciento do interés gradual con sujeción á José Clavijo, el arrendamiento por 99 años de los :]a regla décima del artículo 34 del reglamento de Cayos “Diego Pérez, Masio Blanco y Calvario” ¡ 9 jc Diciembre citado, quedando asimismo obli-en el término de Cionfuegos, con objeto de apro- j gado aquel en el caso do 110 satisfacer los expre-vecharlos como más les convenga y establecer en jS!idos pagarés, á la responsabilidad qne determina dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala, ja j-Ccr]a once del citado artículo, oido el parecer de ia Inspección General de Montee, j Duodécima: Los compradores se obligarán quo para mejor informar, procedió al reconocí- Lj respetar el contrato por el quo á D. Lorenzo mionto, aforo do superficie y tasación de los indi-|j,orrán gc lo adjudicó en 15 do Enero de 1879 cados Cayos, y en atención á lo manifestado porj]:i explotación del abono mineral existente en los la Junta provincial de agricultura, Industria y Co- cay08 tj0 ]a Costa Sur de esta Isla por el espacio mercio, Consejo do Administración, ele., fe. M. ^el ,-]c q¡t,z af10s, ó indemnizar á aquél lo quo por la
Ley tuviere derecho á exigir á la Hacienda por los años de arrendamiento que aún faltan hasta el vencimiento del contrato.
Décima tercera: El Estado se obliga á la miento, citado que sea en término
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y em- -	-
plaza a D. José A. Brida, Interventor quo fué de P]««° d.c condiciones y tasación que
l;i Colectaría de Manzanillo o a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin ce dias so presenten por sí, ó por medio de a^pde rudo en forma, en la Secretaria de este Tribunal
Rey (q. D. g.) con fecha 18 de Agosto de 1883 tuvo á bien resolver que por las Dependencias de Hacienda se proceda desde luego á la enagenacion en pública subasta do los referidos Cayos, previas las formalidades debidas y pasando antes el expe-1gviccion y sanca
diento á la Inspección General de Montes á los ]0g.,]} gj resultan en los bienes vendidos alauna efectos prevenidos en el artículo 107 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. T habiéndose cumplido todos los trámites prescritos en la Real orden de referencia, el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de los precitados Gayos bajo el ’’cienes y tasación qno á continuación se inserta.
Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, á re-cojpr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen da la cuenta de operaciones del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Octubre de 1S84.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos Blauco, Masío, Diego Pérez y Calvario situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficie linderos y tasación son los siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada cuatro mil ciento veinte hectáreas, do las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por
iga
E11 cumplimiento d lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza
lagunas y ciénagas. Linda al JN. con la ciénaga de Zapata; al E. con cayo y punta de Palmillas, al S. con el golfo de Cazones y al O. con cayos del Calvario.
Cayo Diego Perez: su superficie dos mil quince hectáreas de lasque mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Linda al N. con Cayo Masío; al E. con la ensenada de Cazones; al fe. con
O
a ven-
carga qne no se hubiere tenido presente en ta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta: Si ol contrato llegara á rescindirse por no cumplirse á lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca quo sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Décima quinta: Es do cuenta del rematante los gastos originados cu la subasta y demás que para el presente contrato ocurran.
Lo qne de orden de S. E. so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 22 do 1884.—El Sub-In-tendente general, Francisco Beramendi.
Modelo do proposición:
Don N. N., vecino do ........ calle de........
núm.... enterado del anuncio do remate do los ca-
yos “Blanco,”
‘Cal-
al N. y E. con la ciénaga de Zapata; al S. con la ensenada de Cazones y cayo Diego Perez y al O. con parte de Diego Perez y continuación de la misma ensenada.
Cayos del Calvario: Reunión de ocho cayos 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, pequeños que juntos componen una superficie se procederá seguir previene el artículo 42 de la aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	, >iectareaf las cua|f seiscientas se hallan ocupa-
00	rmmi...<. .u ícci. El	1 das por lagunas y ciénagas. Lindan al -N. y J,‘-
rio General.— P. S.—Dominador Crespo de la eon m n¿n«ga de Zapata, al Sur con Cayo Blanco
: y al O. con ia ensenada de Cazones.
105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de ia cuenta do Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Mayo del año económico de
Quintane/..
Intendencia General cíe Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Sección 1
Tasación do los cayos expresados, cinco seiscientos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
mil
Primera, ncamente en
La subasta tendrá
a Habana, Sarita Clara
lugar simultá-y en Ci en fue-
Yisto el expediente instruido en esta Intendencia con rnot.vo de instancia presentada por los gos, bajo la presidencia de la Junta de subastas que Ayuntamientos de Santiago de Cuba y Guantána- determina el Reglamento do 9 do Diciembre de uro, pidiendo se reforme la manera cíe entregar á 18S2 con asistencia de nn empleado facultativo los mismos los recargos municipales que por su de Montes que designará la Inspección General cuenta cobra la Hacienda, y teniendo en cuenta la del Ramo.
desventajosa situación en quo respecto de recursos Segunda. Las proposiciones se presentarán se encuentran ios Ayuntamientos de esta isla, el en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto Exorno. Sr. Gobernador Gnoral ha resuelto á pro- y acompañando carta de pago que acredite el in-pnesta de este Centro y á reserva de la aprobación greso en la Administración de Rentas de la lindel Gobierno de S. M.:	baña, Santa Clara ó en Cienfuegos, del cinco por
i.°—Que por la Contaduría general so ultime ciento del importe de la tasación como fianza pala liquidación -del recargo de 50 p.g sobre bebí- rá presentarse como licitador, el cual se devolverá das correspondiente al ejercicio de 1SS3 á 84, y se inmediatamente quo termine la subasta á los lici-entregue dios Municipios el remanente que resulto tadores, excepto el de que resulte adjudicatario, d su favor, antes de que termine el período de cuya cantidad se considerará como parte de la ampliación, después de cubierta la cantidad fijada fianza de diez por ciento á que se refiere la con-en el presupuesto general de ingresos del Tesoro dicion C>.a
P-§
Tercera. La subasta empezará á.las doce del dia l.° del mes do Diciembre próximo en la Habana, Santa Clara y Cienfnogos. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados qno so presenten,adjudicándose aquel al autor Je la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el expedición de las cédulas persona- tipo de tasación ó no estén conformo con las condiciones de este pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación ante los autores de éstas, por espacio do quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel
sobre el producto calculado al impuesto del 5 del importo do los presupuestos municipales.
2.	a—Que en lo sucesivo se liquide trimestralmente el mismo impuesto fijado en el actual ejercicio para responder al recargo antes expresado.
3.	a—Que so liquide también trimestralmente el premio Je cobranza concedido á los Ayunta mientoí por la les.
4.	a—Que. el Banco Español ó sus delegados entreguen directamente á los Ayuntamientos el importe de los recargos qne se cobran conjuntamente con las cuotas del Estado en la contribución
directa, previas las formalidades queso dictarán en su oportunidad.
5.	a—Qno la Administración liquido mensual- ¿ cuyo faxor se liaya do adjudicar el remate,
mente les miamos recargos qno haga efectivos des- Quinta. Una vez terminado el acto de la pues que el Banco devuelva los recibos.	subasta se levantará ol acta correspondiente que
6.	a—Qne á los Ayuntamientos seles entre- se remitirá con sus antecedentes á la Intendencia guo íntegramente el importe de todas las expresa- General do Hacienda para la aprobación, cuyo
.	, ,.	,	...	, 1 das liquidaciones, sin que la Administración pueda Centro resolverá asimismo las reclamaciones que
Corporación que el tipo y las condiciones1 cpie 1.a- rctener cant¡dad alguna para pago de los débitos se presenten, con recurso á la vía contencioso-ad-
f'y1 anteriores á 30 de Junio de 1S83; y	m ilustrativa ante el Consejo de Administración.
.. ,-«««-« >. . ■ A Ol 1 10	■— " —	*	^
yau servido de base para las subastas. 6o.
los que sean de tan extraordinaria urgencia, nacida 7 a-Qno para responder á los" expresados dé- Sexta. Solicitados estos cayos para siembra de circunstancias imprevistas que no haya tiempo bit ,a Administración retenga solamente el de cocos en grande escala, queda el rematante pnra Henar los tramites exigidos en la subasta. 25 p.g sobre ol importo	’
“Diego Perez,” “Masio” y vario," y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de.... [ó en el Boletín oficial do Santa Clara de....] ofrece la cantidad de.... pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
Fecha..
firma.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana^
Secretaria.
AN UNCIO.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para contratar el suministro de maloja al ganado del Arsenal, y terminando por tanto en 20 do Noviembre próximo el plazo de los treinta dias á qno se refiere dicho anuncio, so hace sabor al público que dicha subasta tendrá lugar el expresado dia 20 de Noviembre inmediato á la una dé la tarde, hora qn que se hallará constituida la Excma. Jun-ta'Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2L de Octubre de 1S84.—José María Aldrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio, convocando á la 4.a licitación para la subasta de adquisición do materiales, maderas y otros efectos comprendidos en 6 lotes por valor de $3503*77, y terminando por tanto en 31 del ines corriente el plazo de los diez dias á que so refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 31 de Octubre actual, hora de la una do la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 21 de Octubre de 1SS4.—José María Autran.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación simultánea con Cienfuegos para subastar el Pailebot “Duran,” y terminando por tanto en 20 de Noviembre próximo el plazo do los 30 dias á que se refiere el expresarlo anuncio, so hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 20 de Noviembre inmediato á la una de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 21 de Octubre de 1884.—José María A olean.
Artículo 37. En los casos del artículo anterior con excepción del primero, deberá preceder la declaración de excepción hecha por el Gobernador Civil do la provincia miando so trate de contratos municipales, ó si fueren provinciales del Gobierno
p.g sonre el importe del recargo del consumo obligado aprobada que sea la subasta y en pose-de ganados, percibiendo los Ayuntamientos sema- sion aquel de los Cayos mencionados, á sembrar nal mente el 75 p.g restante desdo l.° dol corrien- cn el primer año treinta mil cocos, pudiendo en te mes, revistiendo esta última disposición el carác- l°s sucesivos hacerlo en ei número que le conven-
La Inspección General de Montes queda en-
General do la Isla, y sin ella no será válido el contrato que se celebre, siendo personalmente responsable de los perjuicios quo irroguen los Concejales ó los Diputados provinciales que acuerden ¡a celebración del contrato ó lo aprueben.—Artículo 38. Son aplicables como supletorias á las subastas y contratos nue celebren las Diputaciones provinciales y los Ayuntamientos, las disposiciones que regulan los_de la Administración general del Estado, cn cuanto no se opongan á lo prevenido en esta Real orden.—Artículo 39. Las disposiciones de esta Real orden no se aplicarán á los contratos quo se rijan por leyes especiales cn que se exija orden siguiente: ol trámite de la subasta. —Disposiciones transito- “Ministe
ter de provisional, ínterin no se conozca lo pendiente que los Ayuntamientos tengan con la Hacienda, con anterioridad á 30 de Junio do 1SS3.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana, 21 de Octubre de 1884.
Lucas Garúa Huía.
Sub-Intendencla.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real
do Ultramar.—Núm. 1914.-
cargada de la observancia de esta condición y su falta de cuinpliraierto determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe do la fianza del diez por ciento que el comprador ó remaníante lia de prestar como garantía del vuelo de dichos sayos.
Sétima: No podrán hacer posturas los qne sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, cn tanto no acrediten hallarse solventes cn sus compromisos
Octava: La
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción do ¡a línea telegráfica de Guanajay á Bahía Honda.
J4 La reconstrucción consiste en la renovación de postes, a pe mira de hoyos para los mismos, arbola-, dura de aquellos, cambios de conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
2g. Los postes serán do madera dura ó do corazón, ó sea jiquí, quiebra-hacha, arabo, yamaguey y sa-bicú moruno.
3<j. Las dimensiones mínimas serán de seis metros de longitud, veh te centímetros de diámetro en la base y diez en la cogulla, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
44 Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinticinco milímetros cn terreno medio, un metro en calizo ó pedregoso; y setenta y cinco centímetros siendo su diámetro el mismo de los postes, con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados por tierra y piedras por capas, sin que por concepto alguno
D. g.) ha tenido á
. _	____rio .... ........
rías.—Los contratos que al publicarse en esta Real Excmo. Sr.:__S. M. el Rey (q. J
orden estuvieron ya celebrados por las Diputado-	bien expedir el Real Decreto siguiente.—A pro-
ne8 y Ayuntamientos con subasta ó sin ella, so	puesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con
ajustaran a lo oelipmnfio y a las disposiciones	el Consejo d-3 Ministros, yen atención á las cir-	tes al de notificársela tal adjudicación	y	los	nueve
hasta ahora vigentes Los contratos pendientes	cunstancias qno concurren en I). Luis Rodríguez	plazos restantes en iguales fechas de	les años sido celebración sin subasta, se aju-, tqrán á esta Real	Rover, Yengo en concederle los honores de Jefe	guientes; de modo, que en el periodo-	de	nueve
i: La Venta de los referidos cayos,: se use yerba para este objeto, queda sujeta al pigo de derechos Reales en la, I o'".1 Los tramos en que se han de renovar los pos-forma qne ‘ determina el último reglamento de j tes> precio de éstos, apertura de hoyos, arboladura, etc., este Impuesto.	"	1 etc., son los siguientes:
Novena: El ro.tnatador so obligará á pagar!— Línea de Guanajay á Bahía Honda. I ramo de en metálico la cantidad de la adjudicación cn die plazos iguales: el D dentro do los 15 dias siguieu
A •	^ Guanajay á Marie), ciento setenta postes, á cuatro pe-
‘ sos uno; ciento setenta hoyos de profundidad reglamentaria, aráoladura de postes, colgado de conductores, etc., etc., á cincuenta centavos uno.
Tramo do Mariel á Cabañas, 300 postes, á cuatro pesos uno; 300 hoyos etc., á cincuenta centavos uno.
Tramo de Cabañas á Bahía Honda, 300 postes £ cuatro pesos uno; 300 hoyos, etc., á cincuenta centavos uno.
Conducción de alambr', aisladores y herramientas de los celadores, ciento cincuenta pesos.
04 Los postes serán colocados á pié de hoyo oor cuenta del rematador y reconocidos por el einplc¿(]0 del cuerpo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará á aquellos que no sean útiles para la construcción.
74 Al director facultativo de las obras se ]een. tregará el material telegráfico necesario para la recons. tmccion, cuyo material será empleado bajóla dirección de aquel.
fíj El contratista comenzará los trabajoe en el término de di- z dias después do habérsele comunicado la aprobación de la subasta á tu favor y los entregará completamente terminados ú los treinta dias subseetteu-tes.
94 Las proposiciones se liarán bajo pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para hacer proposiciones será necesario de. positar en Arcas Reales, una suma igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que#e acompañará al pliego -ie proposi iones. Esto depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la su. basta á favor de un p« stor.
11.	Si el rematante faltare al cumplimiento de la condición octava en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza tuviera hecho, que! dando á favor del Estado como indemnización de log perjuicios, y en esto caso se continuarán los trabajos por Administración.
12.	La obra será entregada por tramos ni tni-picado que designe la Administración General, quien prévio escrupuloso reconocimiento expedirá la certifl. cacion uel caso.
13.	El pago se verificará por la Haciéndame-(liante el certificado por la Administración Geucral de haber terminado la obra y con cargo á la Sección sexta, capítulo quince, artículo 4o del presupuesto corriente, prévia cuenta firmada por el contratista.
14.	Una vez terminada la obra se devolverá ul rematador la íiauza que prestó como garantía.
15.	La Junta cíe subasta declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es ia más aceptable, y cu el caso de resultar dos iguales se abrí-rá 1’citacion verbal por espacio de quince minutos.
1G. El rematador renuncia cn favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de esto pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta se liará escritura púb'ica, de que se sacará un testimonio paiauuir-lo al expediente, y su costo, como todos los demás que se originen serán de cuenta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
19.	La subasta tendrá lugar de doce á una de la tarde del dia 3 de Noviembro próximo en la Secretaría del Gobierno General.
Habana 18 de O. tabre de 1831.—Aprobado por
S.	E-—El Secretario del Gobierno General.—Mariano Arredondo.
Es copia.—El Administrador general, Blanco Valdcs.
Modelo qu8 se cita.
Don N. N...... vecino de...',., enterado del pliego de condiciones para la subasta do la reconstrucción del ramal telegráfico de Guanajay á Bahia-Honda, provincia de Pinar del Rio, publicado en la Gaceta oficial, se compromele ú verificar dicha obra por la suma de.......pesos..... y centavos.
Pecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adqui-sic'on de mil aisladores que so necesitan para la reconstrucción de la línea tele gráfica de Guanajay á Bahía Honda.
Condiciones económicas.
1? Los mil aisladores que se subastan se valúan á razón de sesenta centavos oro cada uno.
2‘.1 Dichos aisladores deberán entregarse en e¡ almacén de Telégrafos do esta Capital á los diez dias do comunicado ai Contratista la adjudicación de la subasta.
34 Las proposiciones so harán bajo pliegos cerrados conforme al modelo adjunto.
4¡) Para hacer proposiciones será necesario depositar en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importe de los aisladores, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor de un postor.
5¡> Si el rematante faltare al cumplimiento de la condición segunda, perderá el depósito que por fianza tuviere bocho, quedando ú favor del Estado, como indemnización de I03 perjuicios y cu este caso 30 hará la adquisición por Administración.
G? Los aisladores serán reconocidos por una Comisión de Jefes del Ramo, quienes informarán sóbrela calidad de los mismos y siendo favorable dicho informe la Administración expedirá la certificación del caso.
7¡j Si los aisladores no fueran de recibo y la Comisión los desechase se dará al Contratista un plazo de cinco dias para reponer los que fueren necesarios.
8a Una vez cumplido el compromiso se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
9a Ei [>ago se verificará por Ja Hacienda, prévia certificación de la Administración general y con cargo á la Sección Ga Capítulo 15, Artículo 49 del presupuesto corriente.
10.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
11.	Una vez resuelta la subasta se hará escritora pública de quo se sacará un testimonio para uuirio al expediente, y su costo, como todos los que origine, serán de cuenta del rematador.
12.	No se admitirán proposiciones que alteren las condiciones de este pliego.
13.	La subasta ti-mhá lugar de doce á una (lela tarde del dia 3 de Noviembre próximo en la Secretaría del Gobierno General.
Condiciones facultativas.
Primera y única. Los aisladores serán de porcelana, modelo español, con perno de hierro galvanizado, rltíbiendo fresar 850 gramos la porcelana y 400 el soporte; su barniz deberá ser terso, igual y sinHS' quebrajada ras, y su clase superior é igual al modelo que estará de manifiesto en la A-dministracion general-Habana 18 de Octubre de 1881.—Aprobado pi'r S. E.— El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Es copia.—El Administrador general, JoapúiA-Valdés.
Modelo que se cita.
Me obligo á entregaren los Almacenes do 1JS oficinas telegráficas do esta capital ¡os mil ais!ftdores á que se refiere el pliego de condiciones facultativa í
económicas inserto en la Gaceta oficial del dia...
con entera sujeción al mismo, por la suma de......j
Y para la seguridad do esta proposición, presento documento adjunto que acredita haber depositado011
... Ja fianza de....... del cinco por ciento del valür
total de dicho material.
Fecha y firma.
segunda sección*
Contaduría Genera! de Hacienda délaIsla^e Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de rerures-
Convocatoria.—N9 117.—Fo 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó hercl0 ^ ’ caso de haber fallecido, se servirán presentarse <n , Contaduría general en hora y dia hábil y ténülB0