IFIEüIRIOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIERUO.
Num ICO.
Sábado 5 de Juno de 1884.—Santa Filomena sir.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡!EiO (¡EEUU HE LA ISLA HE CEBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D* Felicitas Martínez de Franco, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exenta del mismo á su patrocinada Feliciana.
Vistos el Real Decuplo de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del misino año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal 1). Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 28 de Junio de 1884.
I. M. de Castillo.
HACIENDA.
En vista de la instancia presentada por los Sres. Zulueta y Sobrino, solicitando aclaración á los epígrafes números 50 y 74 do la Tarifa 2? puesta en vigor para el próximo ejercicio, en el sentido de que los industriales por esos conceptas tienen la facultad de practicar operaciones en las Aduanas.
Este Gobierno General, á propuesta de la Intendencia General lia dispuesto; que en lo sucesivo se entienda redactado el párrafo 2? del art. 27 del Reglamento para la imposición Administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, en la siguiente forma.
«Los contribuyentes por las industrias que cu las diferentes tarifas figuran con el nombre de almacenes ó fábricas y los comprendidos en el número 1 de la clase 1* de la Tarifa Ia; en el número 2 de la clase 2? y en el número 8 de la clase 3* de la misma Tarifa, así cómalos números 16, 17, 50, 61, 63, 74, 77, 81, 301 y 103 de la. Tarifa 2* y las compañías de ferro-carriles ó sociedades para explotaciones análogas, podrán efectuar en las Aduanas las operaciones de importación y exportación de los artículos exclusivamente de su giro y de las materias primas para las fabricaciones y los materiales que respectivamente les sean necesarios.»
Del mismo modo deben entenderse incluidos en el modelo número 2 del citado Reglamento los números de las Tarifas Ia v 2* mencionados en el presente Decreto.
Habana 30 de Junio de 1884.
I. M. de Castillo.
miento de las personas que se deseen interesarse en la misma.
Habana 20 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de Escoltas y penados de los Presidios y aeojidos en el Protectorado del trabajo en la Isla de Pino3 para el año económico de 1884 á 85.
1.	a La subasta del vestuario y equipo de las compañías de Escoltas y penados de los presidios de esta Ciudad y Puerto Príncipe y aeojidos en el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos para el año económico de 1884 á 85, se celebrará á los treinta dias contados desde la publicación por primera vez de este pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente si en el que espire fuere festivo, en la Secretaría do este Gobierno General, á las doce de su mañana, bajo la Presidencia del limo. Señor Secretario*con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio de esta Ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan:'
PRIMER LOTE.
el deber de entregar otras en el plazo que se se- Seocion dk fomento.—Instrucción Pública. ñale por el Exorno. Sr. Gobernador General, á
á cuya autoridad corresponde decir sobre. todos Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 los extremos de esta clase de incidentes, por cuyo del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador acuerdo lia de estar y pasar el referido contratista. General la Real orden siguiente:
14.	a Las prendas que constituyen el vestua- 1 “Excmo. Sr.: —Dada cuenta de la carta de
rio, serán de tre3 medidas, no por terceras partes esc Gobierno General núin. 805, de 15 de Abril jjé precisamente, sino eii la proporción que se pidan ':u:— - A~ 1-	'	• ’	• &
al Contratista.
15.	a El Contratista queda obligado á entr las prendas que subasten en dos plazos que sor
15 y el 30 de Agosto, las cuales serán recibidas y citad de que so le conceda licencia por seis meses forme examinadas por ci Comaudaute y Mayor del Rre~ para atender al restablcumionto de su salud
) ¿
sidio, y el funcionario que para intervenir el acto, Europa, ¡8. M. el Rey (q. D. <> designe el Exorno. Sr. Gobernador General. ¡ otorgar al interesado el permis
dictada para la Península, donde al hablar de la? funciones'que corresponden al Gobernador de la Provincia, como Jefe Superior de la Administra-ciou, dice que llevará el nombre y representación de la misma en todos sus asuntos judiciales, informes, correspondencias y comunicaciones de todo ñero. No cabe duda alguna que con estricta
uenta as
.	CP	------- VV«-|...V.IUU(,IS
las quo acompañan al expediento motivo vio este in-paia comprobar la queja del Juez de primera tm instancia del distrito del .Pilar, y que deberían lia*
tenido á bien ber autorizado los respectivos Gobernadores de
SECRETARIA.
Sección de administración.—Negociado de Cálales y Presidios.
Se Irce saber por medio de este anuncio á las personas que deseen interesarse en la subasta para adquirir el vestuario y equipo para los presidios de esta Isla, convocada por la Gaceta oficial del dos del actual, que el depósito del cinco por ciento á que so refiere la condición quinta del pliego, deberá entenderse de seiscientos noventa y nueve pesos ochenta y siete cts.; para optar al primer lote: do cuarenta y cinco pesos ocho cts. para el segundo y ciento cuarenta y dos pesos cincuenta cts. para el tercero.
Habana, 3 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Núm.
a»
pi'drts
Clase de prendas.
40 Alfonsinas para Brigadas.
232 Id. para Escoltas........
350 Mudas p.a Cabos de vara.. 6000 Esquifaciones p.u penados
1500 Chaquetones forrados....
1000 Mantas..................
Total de este lote.
SEGUNDO LOTE.
G36 Sombreros jipijapa ....
para	Tipos la subasta.	
Precio de Importe		
cada prdí Total.		
Rs.	Os. Rs.	Cs.
4	40 176	
1	45 336	40
2	20 770	. .
1	10 6600	. ,
1	25 1875	. .
# .	90 1440	
2	. . 2800	
—	. . 13997	40
L’E.		
3	10 421	60
	30 480	
....	. . 901 60 			
preinserta Soberana disposi-Gobierno de S. M.; garantizando el cumplimiento jeión de su orden se publica en la Gaceta oficial
TERCER LOTE.
3000 Pares de zapatos.................. 95 2850
Total de esto lote...,,.,,.. .... ,, 2850
Habiéndose acordado por el Excmo1; Sr. Colador General, se convoque por segunda vez abasta quo para el suministro de víveres á ios [inados del Presidio Departamental de esta Jad durante el próximo ejercicio, se anunció a Gaceta de 28 de Mayo último, se hace pre-e á las personas quo deseen interesarse en , que esta tendrá lugar á los treinta dias de la licacion por primera vez de este anuncio en la ota ó al siguiente si fuere festivo, en la misma na y condiciones que la ya efectuad«.
Habana 30 de Junio do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
3.a Las proposiciones aijc sg hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuese, será desechado el pliego que no refina dicho requisito aunque en el se hiciesen proposiciones más ventajosas.
4'! Por cada loto so presentará un pliego do •proposición .contenido dentro'Jo un sobro en cuya' cubierta se exprese aquel á que corresponda.
5.a A dichos pliegos para que sean admitidos habrá de acompañarse también carta de pago que1 acredite haber entregado en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber: ochocientos cuarenta y un pesos setenta y cinco centavos por el primero: cuarenta y nueve pesos cinco centavos por el segundo, y doscientos trece pesos setenta y cinco centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo postor que no resulte ser rematador de todo, ó parte del servicio.
6^ Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones; en la inteligencia de quo si no lo verifica perderá el mismo. quedando su importe en favor del Estado.
7.	a Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la carta do pago que también se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que
los reciba.	_	¡
8.	a Trascurrida inedia hora de 1 la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provi-j sionalmento á reserva de la aprobación del Exce-1 lentísimo Sr. Gobernador General, al Imitador que más ventajosa proposición hiciese.
9.	a So entenderá como mejor proposición, dada la unidad del lote, aquella en quo resulto que ¡ se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó baja para el Estado.
10'i En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al quo mayor benefi-
con ai reglo á la condición 19, exceptuando el de pósito que será devuelto una vez hecha la entrega que expresa la condición anterior.
17“ Una vez hecha por el Contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno General, para remitirla ála Dirección General de Hacienda á los efectos de sn inmediato pag°-
18.	a El Contratista contrae la obligación de satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta y Boletín oficial, del anuncio de esto subasta, y es responsable asimismo de pagar los de la escritura que haya do otorgarse y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
19.	a A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento do la contrata, queda obligado el Contratista á responder del mismo con todos los bicne3, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecería, responsabilidad que le será exijida
i por la vía de apremio del modo y forma que de-j terminan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo do propósieion.
D. N.. .. N.... vecino de.. .. según la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al día.... de.... del presente año, ó Boletín ofiphil de la provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo do las compañías de Escoltas y penados de los presidios de esta Isla y acogidos en el Brqtpctorado del tra bajo en la Isla de Pinos, hace proposición al (lote quo sea en letra) ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: Tal Prenda, tanto (en letra) tal otra, tanto (en letra también etc., etc.) aceptando todas las condiciones con que se remata, de las ciprios queda enterado y se compróme á cumplir.—Focha y firma.
para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Ultramar comu-Genoral la Real
El Exorno. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1069.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm." 248 fecha 15 de Marzo último, dando cuenta de
trativos y el Secretario, quienes despachen los asuntos de mera tramitación, doctrina que siempre ha prevalecido en la Península y esta conformo con lo terminantemente dispuesto en el art. 80 de la Ley orgánica provincial de 21 de Octubre de 1868.—En tal concepto, el Consejo es do parecer que V. E., si lo tiene á bien, so sirva declarar qne con arreglo á los referidos párrafos 4:°, art. 99, capítulo 29 de la ley provincial provisional mandada observar en esta Isla por Real decreto de 21 de Octubre do 1878, corresponde á los Gobernadores^ Civiles de Provincia, y no á sus Secretarios, autorizar las comunicaciones de todo géneio, sobre los casos de ausencia prescritos en el art. 13 Jo la misma Ley que también deben cumplir.—Habiendo resucito S. E. de conformidad con id preinserto dictamen, de su orden tengo la honra de trascribirlo á V. S. I. para sn conocimiento y efectos
haber nombrado á Don Agapito Iglesias y Diuz . H110 P°l su parto ooi-respoiiiLm. ’ para servir interinamente la plaza 0«	k q i	ac*a cuon*íl a' ulna^ I Ie
Sección de Administración.—Negociado de Correos.
Por la Sub-secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 2 del actual, se comunica al Exce-len'ísimo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar me dice con esta fecha lo signientew-Exoelcntísi nio Sr.—Visto el expediente instruido con motivo del retraso sufrido por el vapor correo «R. do Sa-trústogui» afecto al servicio entro la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico en su viaje de la Habana á Santander en los meses.de Noviembre y Diciembre del año último; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por el Ministerio de Marina y de conformidad con el dictamen emitido por las secciones de Guerra y Marina y de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver (fue no ha lugar á exijir responsabilidad alguna por el retraso del mencionado vapor que fué debido á causa de fuerza mayor do las previstas en el pliego de condiciones por que se lije el servicio.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el referido
para
su con oci-
en
del Gaceta
Sr. Ministro lo traslado á V. E miento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. propio mes, de su orden se publica en para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
cío baga.
Habiéndose acordado por el Excmo sr. Go-iador General se convoque la subasta pública l la adquisición del vestuario y equipo para los údios de esta Isla y protectorado del trabajo a Isla do Pinos, durante el próximo ejercicio i las condiciones que se expresan en el pliego so inserta a continuación; so hace público por io de este anuncio, para que llegue á couoci-
11a Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el (pie lo obtenga, antes de las veinte y cuatro horas, elevará el depósito que hubiese hecho para optar á la subasta al veinte y cinco por ciento dpi importo de la cantidad por que se haya verificado, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, doudc ha de quü-,hir constituido miéntras no haga completa entre-I ga de las prendas,
12.	a Todas las prendas que constituyen el \ vestuario, tendrán que 6er precisamente iguales en
calidad y construcción al modelo de las mismas, que desde este diu queda de manifiesto en la be-1 cretaría del Gobierno General.
13.	a Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas picudas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene
Sección dk Política.—Persona'.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.— Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 3 del actual lo qne sigue.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder por Decreto de 21 de Abril último, las condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 15 del mismo mes.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio advirtiéndole que la credencial se lia bocho llegar á manos del interesado,—Lo que
de oficial 5. , Contador de la Colecturía de Rentas de Manzani l lio, que resulta vacante por renuncia del electo D. I Alberto Jeb z; el Rey (q. D. li.) lia tenido á bien j aprobar el acuerdo do ose Gobierno General y nombrar en propiedad para dicho destino, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos do sobresueldo al referido
no con lá preinserta comunicación, se ha servido acordar con fecha 18 del corriente, de conformidad con lo informado per el Sr. Fiscal de S. M., se libre circular á todos los Jueces del territorio, pava conocimiento do (lidia resolución. V en ejecución a lo mandado libro la presente,
Habana 24 de Junio de 18S4.— El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Don Agapito Iglesias y Diaz. - De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.	,	, ..	...
muchos aqos.—Madrid jo de Mayo de 1884.— ^ uQnacion cíe Marina del Apostadero de la
Tejada.”
Y puesto el cúmplacc por S. E. con esta fecha. de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1884.—El Subintendente General, Juan M. O.rth:.
Habana.
Real Audiencia de la Habana-
Circular.
l’or
esta Isla, limo. Sr.
¡a Secretaría del Gobierno General de con fecha 6 de Mayo último, se dice ai l’residente de esta Real Audiencia lo que signe:
“limo. Sr.:—Sometido á consulta del Excelentísimo Consejo de Administración, la queja producida'por el J uez de primera instancia del distrito dei Pilar en esta Capital al Excmo. Señor Gobernador General, con motivo do babor recibido varias comunicaciones autorizadas por los
D. Manuel Sánchez, que en 23 do Diciembre de 1879, presentó preposición ante la Exorna. Junta del Apostadero para facilitar maderas al Arsenal, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil y término de quince dias á entelarse de les cargos que le resultan en el expediente que se sigue por consecuencia del examen de liquidaciones y pago3 de suministro de maderas; en la inteligencia que de no presentarse se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
HaPáua 26 de Ju> io de 1884.—Franco.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitador alguno para dar en alquiler dos botes para el servicio do los Fuertes do “8an Elias del Mariel” y “Reina Amalia de Secretarios y otros empleados do los Gobiernos! Oabañis,” en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. civiles de Santiago de duba y Matanzas, dicha¡Cal,,tau General en 23 del actual, se convoca á cuan-r.	• y ... ,. i .	,	. c	tas personas deseen tomar parte >n la segunda subasta
Uorporacion lia omitido el siguiente informe:—	*	, . r , v A. > T i -	- •	- i
,, 1	,,	7	.,	, . que tendrá efecto el día ot) de Julio próximo a la una
Exorno. El.: Eoii fecha 1 do Maizo próximo j (je ja tarde, bajo las mismas condiciones y precios que pasado so lia servido V. E. pedir informes á este rigieron en la celebrada el 22 de Ma>zi último, para Cuerpo consultivo, respeto á la queja producida1 que presenten sus proposiciones en pliego cernido y con por el Juez do primera instancia del distrito del arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica Rilar en esta Capital, contra los Gobernadores hasta media hora tintes de la arrimi citada, ante la Civiles délas provincias do Santiago de Cuba1-Junta reunida ni efecto en esta Comisaría, sita en los y Matanzas, por delegar éstos en sus respectivos, bajos de la Intendencia Militar, cálle de San Ignacio
Secretarios la firma de los oficios que tienen que	^ < ü,"TT"!' ‘ f	.10 '"‘r fl"e 'V*
Dos comunicaciones de 21 y 28 de consulten de 11 a 4 de la tarde les citados pliegos do rt. .. . J .	condiciones y precio limite.
.	i,, Plü“i Habana 27 de J unió de 1'81.—El Comisario de
vincuido Santiago de Cuba, y tres del de Matanzas Querrá dc-lá clase Inspector, Juan de Eñicnigne. fecha 4 del siguiente Enero, todas impresas, aeom-‘
dirijirle.— uos Diciembre último del Gobierno
pañan la queja del Juez del Pilar, en que se ven efectivamente autorizados varios actos de Gobierno, en las últimas por el Secretario, aunque no se expresa esta circunstancia, y en las primeras no ya por ese funcionario sino por otro quo lo susti tuyo de su orden ó por ocupación, facultades de propia Autoridad al primero, que á los fines solicitados dicta las órdenes oportunas conforme interesa el Juez; lenguaje que no resulta de un modo tan terminante en las segundas, por hallarse redactadas en forma demostrando las iniciales
Modelo de proposición.
impersonal
D. N ..... N.... domiciliado en la calle de...
número..... enterado de los pliegos do condiciones y
precio límite que han de regir en la segunda subasta atribuyéndose I)ara d arrendamiento por un año Je dos botes para manifestar el el servicio délos fuertes de “San F. lías del Mariel” y “Reina Amalia de Cabafus,” cuyo acto ha de verificarse el dia 30 del actual, se compromete á observarlos en tedas sus partes dando en alquiler (dos botes ó uno; aquí debe expresarse el punto en que ha de prestar servicio el bote que propone;) á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja dei tanto por ciento
as iniciales quo apare
cen impresas como ante-firma, que ,cs práctica sobre los mismos, constante del Gobernador de Santiago do Cuba y ■ Habana .. de Julio de 1884. también del de Matátiaas, delegar en sus respectó ]	Firma del proponeiite
vos Secretarios, la autorización de las comunica-	------
cioncs que do-pachan.—Si los funcionarios á quie*	,	.. ,,	,	..
L- ••• i	,	•	- A ,	! No habiendo tenido resultado por falta de licítanos sean estas din ndi s, pertenecieran a un orden, .	. u ,	,	,	• .	. ,	,	,	, ,
.	.	■	• j i r r i vr -i dores la segunda subasta intentada liara la venta de la
inferior en categoría a la de Jefe de Negociado, kncha (le* vaJ)0r -Vivero,” y en virtud de lo que el
que ocupan en la Administración aquellos dos Se- Excmo. Sr. Capitán General, se lia servido d eponer cretavios, do 1.a clase el de Santiago de Cuba y de eu 23 del actual, se hace saber al público para los que 3.a el de Matanzas, nada tendría que observar el deséen comprar dicha embarcación presenten en esta Consejo; pero trátase en el presente caso do un Oficina, sita eu los bajos de la Intendencia Militar, Juez de término cual lo es el del Pilar que disfru- calle de San Ignacio número 14, A la una de la tarde
que
tu, como todos los de la Habana, cinco mil pesos de total haber, equivalente á la categoría de Jefe de Administración de primera clase, si bien coi: la diferencia de que el sueldo personal solo es de mil cien pesos.—Y aun atendida esta última razón para cousiderar escasa entidad h. diferencia de categoría qne puede existir, con abstracción del sobre-
de! 36 de próximo mes de Julio sus proposiciones sueltas bajo las mismas condiciones y precio límite que habían de regir eu la referida subasta.
Habana 27 de Junio de 1884.—El Comisario Guerra de 1¡} clase Iuspector, Juan de Eehenique.
da
de la propia Real orden comunicada por el Señor [sueldo, cutre un Juez de término y un Secretario
_ __	*	, r -.	i i	it T8	__ -	A..	/I ^ *-vi«/\xrí rw*í o oí» osftl I < 1! i VH'noica cunó
SECCION.
Ministro de Ultramar, traslado a Y. E. para su co nocimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 20 de Mayo de 1884.—El Sub-secretario, Miguel Suarez Vigil.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, á la anterior sobersna disposición de su ór-deu se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento, siendo 1). Leonardo de Tejada y Morales el agraciado con la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica.
Habana, 19 de Junio de 1884,
Mañano Arredondo,
do Gobierno de provincia en esta Isla, preciso será que pues al dignarse crear S. M. por Real Decreto de 23 do Julio de 1878 la Secretaría de los seis Gobiernos Civiles en que fué dividido el territorio, nada dispuso acerca de la? atribuciones que á estos funcionarios pudieran corresponder en casos concretos como el de quo se trata, aplicar la jurisprudencia establecida en el párrafo cuarto, artículo 9.°, capitulo 29 de la ley provisional provincial
mandada observar por Real Decreto de 21 de Ja-	Núm. 66.—F. 14.
nio do 1S78, concordante con iguales párrafos, D. Blas Rodríguez Ojea, su apoderado ó herederos artículo y capítulo Uc la de í¿0 de Agosto de 1870 easo de hauer fallecido, se servirla presentarse en esta
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 96.—Folio 19.
Convocatoria.