Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, ge cita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Mi guel Guardado, Interventor do la Ordenación general do pagos y Tesorero de la Económica do Matíinzas que respectivamente fueron, ó á gus herederos, 8Í hubieren fallecido, para (pie en el término de ocho dias se presenten por tí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretan i de este Tribunal, Prado 105, en din y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego do censura de calificación á I03 reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Económica citada correspondiente al mes de Diciembre año económico de 1879-80; en la inteligencia do que 110 verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 12 de Agosto de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Junta de la Dsuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria
E11 Jauta celebrada el dia 8 de Agosto de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio do 1882, en lo que se refiere á la Deiída de Anualidades, las siguientes redamaciones:
Sección 3a.—Comisión Ia.
Nf 487 J). José Román déla Luz, como habilitado del Cuerpo de Estajo Mayor de Plaza, Sección de Archivo y Cuerpo Jurídico-Militar, por pluses, pienso, monturas, material y otras obligaciones en 1879-80 y 1881-82..'............... $ 8757 57
Cuya suma de ocho mil setecientos cincuenta y siete pesos cincuenta y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expodientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en cí término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término 60 entenderá quo se hallan conformes cou lo acordado.
Habana 9 do Agosto do 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.—Vto. Bno.—!íl Presidente.—P. D., Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
En la necesidad de introducir algunas alteraciones en el pliego de condiciones de la contrata para el suministro do vestuarios de marinería, por dos años, el cual fué inserto en la Gaceta de 27 de Julio próximo pasado, y cuya subasta fué asimismo anunciada para el 26 del corriente, lia resuelto el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero so suspenda el acto do la referida subasta, la cual se fijará de nuevo oportunamente con las modificaciones acordadas.
Y de orden de S. E. I. se hace saber al público por este medio para conocimiento de los que se hallen interesados en la mencionada contrata.
Habana 12 de Agosto de 1884.—José María Autran.
Real Universidad de la Habana.
Curso de 1884 á 85.
Anuncio.
tlcgun lo que previene el artículo 171 del Regíamonto Universitario, el dia primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secreta! ia ginetal de esta Rea! Universidad la matrícula para las Facultades de Folosofía v Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y C rujia y Farmacia.
1.a matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria sognn que se verifique en lo: meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos q por cualquier causa no se hubieren matriculado en Setiembre podrán bacterio cu el mes de Oc' V abonando dobles derechos.
El dia último do Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facul tad so requiero haber aprobado los estudios generales de la segirnda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de la Licenciatura en Facultad serán admitidos á matrícula del Doctorado; pero no padrón serlo al grado do Doctor hasta haber obtenido título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se liarán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importo será de diez reales fuertes por cada una, que siu distinción deberán abonar los alumnos en las Secrctaiías de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio, por cada asignatura de facultad.
Estos sellos so entregarán en la Secretaría general junto con la solicitad de matrícula, que el alumno recogerá en la portería de-esta Dependencia y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados exceptuándose de él, los que la Ley tiene determinado.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junio de 1.S67; en la inteligencia qnede no hacerlo así, incurrirá en la peca que señala el artículo 66 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—!!. S., Lilia Izquierdo y Roldan.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de expedientes.
Don Felipe Romero Barrena, Comisai ¡o do Guerra do 2a. clase y Jefe Instructor del expediente instruido en averiguación de las cansas que motivaron la falta do 138 ai robas 13 libras de maíz, en la remesa que se efectuó desde la plaza de la Habana á la de Manzanillo el dia 19 de Diciembre de 1873. Ignorándose el paradero del Factor que fué provisiones en el raes de Diciembro de 1873 Don Francisco Campos Cedrón, y siendo necesaria su presentación para que recoja y conteste el pliego do los cargos que de dicho expediente le resultan; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado factor, señalándole la Maestranza de ArtiT Hería de esta plaza donde deberá comparecer personalmente ó por medio de apoderado, autorizado 011 debida forma, dentro del término de 20 dias, contados desdó la publicación de este edicto, con el fin indicado, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Agosto 9 de 1884.—-Felipe Romero.
(lo
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Jefatura de expedientes Administrativos.
Edicto.
Ignorándose el paradero de D. Fermín Val-dés, factor quo fué de la factoría de Subsistencias militares de Sagua de Tánarao en Octubre del año de mil ochocientos setenta y ocho, se le cita poloste medio para que en el término de ocho dias comparezca en esta Jefatura, sita en la calle de Empedrado accesoria de la Intendencia Militar, para evacuar un acto de justicia.
Habana 14 do Julio do 18S4.—El Comisario do Guerra de 1.“ clase Juez Instructor, Rafael O. de /.árate.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un trauma servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferro-carriles de 1877, el Excmo, Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se ha servido disponer la publicación por treinta días en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea cxpiesada, tum_ pliendo así lo preceptuado en ql artículo 81 ¿y ]a referida Ley, y que á continuación se expresHn Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario iQ. terino, Manuel Alvares Osorio,
Pliego de condiciones particulares, quo adei; ’« de las generales, habrán do regir para la concesión de un trauma, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por el fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirso después por las calles de Barrero, Real, hasta la de Ü-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción'á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que so prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro do ancho, á contar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio «le la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son «propósito para t rain vías.
5.	a So daiá principio á las obras á los doS mcse9 dé haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los Beis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del trani-vía sin haberse antes dado cuenta de su termina cion á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con obje to de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.	a El motor (pie se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad ' para sustituirlo por otro de distinta especie.
Sa Una vez efectuada la subasta previa, pa- ! ra la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario liará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de los quince dias
Núm. 109.—Fl? 12.
Pon Estanislao Crespo, su apoderado 6 herederos raso de haber fallecido, sa servirán prescnlaise en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á rccojfr un pliego «le reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públi cas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Eoerodel87I presupue to de 1870-71; en la iuteli gencia de que de 110 verificarlo así, se lo irrogarán loa perjuicios queaeñala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador ge aeral.—1’. «8, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132.—F? 445.
D. JoséMeira, su apoderado 6 herederos, caao de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Con tadurfa Gereral, en hora y dia hábil y término de quince, á reoojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal le Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de Ja Tesorería General de la Habana, del mes de Abril del8G8;en!a inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados en la Ley.
liabana,24 de Julio de J.884.—El Contador ge neral, Joaquh B. Valúes;
(Sección 5u—Beneficencia. —NÓ 698.—Fólio 200.
í>. Jasé Murillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentar cu este Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no poder verificar su presentación, lo liará por persona autorizada, ó participará su residencia.
Babana 2 de Agosto de 1864.— El Contador General, Jiiquin B. Valúes.
Tesorería General de Hacienda.
Doa José Antonio López ha dado cuenta del extravío .le la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 1866, 10r valor de dos acciones del Banco Español de la Habana, números 62 y 63, depositadas en garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Manzan eo, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Loque se publica durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de jago citada; en la inteligencia de que en el caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, s$ procederá á su anulación y á la expedición del certificado qie se pide.
llábana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Ridriijuez Correa.
Distrito Universitario de la Habana.
Scrrt taría general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de Palma Sola, término municipal de Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa, y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la primera pnb'icaeion de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria do la Junta provincial de Instrucción Pública do Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Pina., se publica para general conocimiento.
Habana 9 do Agosto do 1884.—El Secreta rio general, Dr. J. Gvr/ie? de la Maza.
siguientes á la notificación de la
concesión, canti-
dad quo le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión so hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles do Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atkasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 112.—Fi? 22.
Don RamoD de 01azarra,su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de qurnce á recojer un pliego de reparos deducido por el
Por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte do Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, de 1? de Setiembre de 1882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, éu causa criminal contra el moreno Lino Criollo.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero do la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, eu caso de 110 entablarse ninguna dentro de dicho plazo, so procederá á la anulación de la misma y á la expedición de uu certificado que la sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto e 8e 1884,—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Andrés Balaguer, como apoderado deD. Francisco J. Arcllauo, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, de 2t de Setiembre de 1866, por tres acciones del Banco Español de la Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad deD. Benito Vidal y Xíques, depositadas en garantía de la gestión de Avellano como Contador de la Aduana de Matán-zas, y lia solicitado que so expida certificación que la sustituya.
Lo que so publica durante nueve dias, á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la iusereion del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general,
José Rodrigues Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de. la Habana.
Patrocinados.
No habiendo t-omparecidu en esta Administración general de Hacienda los individuos que á continuación so expresan, á presentar las reclamaciones duplicadas do los patrocinados que poseen, correspondiente al ejercicio de 1883 á 84, y á hacer efectivo el pago do la contribución que por tal concepto los corresponde, á pesar de quedar notificados de lo que 6e les anunció en 26 de Junio último sobre el acuerdo tomado en 20 del mismo, se servirán verificarlo en dia y hora hábiles en el término do ocho diae; bien entendido que de no hacerlo, esta Administración general se verá en el sensible caso de proceder contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Personas que se citan.
D\ Jacinta A. Brides; Industria 28.—D. Pablo Fontanill; 1’. Alfonso 133.—Da. Ana Cerp; Muralla 27.—D? María Luisa Hanten; Habana 66.—D. Agustin Artimbau; Estévez 57 ó 79.— Sra. Viuda de Villaltn; Prado 7S.
Habana 12 dé Agosto de 1884.—El Administrador principal, R. Roda.
No habiendo presentado en esta Administración general de Hacienda, las personas que a continuación se expresan, las reclamaciones duplicadas de los patrocinados que poseen, correspondiente al ejercicio de 1883 a 84, y desconociéndose el actual domicilio do las mismas, se les cita al efecto por el presente anuncio, dándoseles el plazo de ocho dias para su comparecencia en dia y hora hábiles; bien entendido, que por no haberlo verificado en el tiempo reglamentario, han incurrido en las penas que determina el art. 12 de la Instrucción de 30 de Diciembre de 1872.
Personas quo se citan.
D. Tomás Hernández.
D. Juan Bautista Abren.
Da. Sebastiana Puig.
Da. Isabel Boltran.
D\ Paula Znnzalade.
Da. Irene Sotolongo.
Habana 12 de Agosto do 1884.—El Administrador principal, P. Roda.
j	„
rías y demás oficinas dependientes de la Real Audien- edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardi« »«. cía en esta Provincia, continuando sus funciones en Balándole la casa cuartel del cuerpo, calle de la 7Jln-
y dos, donde deberá presen*
las demás dependencias sujetas al uso del timbre con- número ciento cuarenta
forme á lo dispuesto eu la prevención 2“ del art. 85 de la Instrucción de 10 de Noviembre de 1861.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1884.—El Administrador general, P. Rola.
tarse deutro del término de treinta dias a contar desd esta fecha; pues de no verificarlo, se procederá á 1*
na ri.iiolii uní ni iJn
En cumplimiento do lo que dispone el Artículo 43 del Riglamento del Subsidio iudu3trial y con el fiu de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y Clasificadores de los mismos, — — .... .....	«.naos con
se citan los que á coiitiuuacioii se expresan para que ceden las Reales ordenanzas; por tercer y último edic"
que cu justicia corresponda sin oirfe.
Habana, 31 de Julio de 1381.—El José Ibars é Ibais.
Alfér
ex Fiscal,
D. Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo F.» cuadro» de la Comandancia de la Habana afect' al primer Tercio de la Guardia Civil y Jueii cal de esta causa.
En uso de las facultades que para estos casos
el dia 16 del actual y en las horas que se le señalan se sirvan concurrir al local que ocupan los entresuelos de esta Administración.
Gremios que se citan.
7	de la mañana.—Fábricas de tabacos con marca.
8	id. — Entregadorea y escojedores. Habana 11 de Agosto de 1384.—Pabh Roda.
AdmlulMtracion Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 28157 85
» almacenes.,....................... 492 83
Total......... $ 28650 68
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
to, cito, llamo y emplazo á don Jo-é Alberto Estrada (á) Cazuela, cuyo individuo hizo resistencia anuí’ da á una pareja del Cuerpo en Hoya Colorado |a noche del 18 do Junio último, para que en el tér mino do diez (lias contados desde esta fecha se ore sente cu esta Fiscalía situada cu la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jara co, de no verificarlo eu el referido plazo se le secuL rá la causa y se le sentenciará en rebeldía, por serajf la voluntad de S. Al. el Rey (q. D. g.) Fíjese y quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletín de 1 j Provincia para que de este modo pueda llegar á eouo. cimiento del referido sugeto.
Jaruco 18 de Julio de 1884.—El Fiscal, Manuel Kgea y Bernabé.—Por su mandato. —El Escribano Eugenio Martínez Checa.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fisoa¡ de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sanitario de la Brigada de esta Isla, Raimundo Soler Cuatro Casas natural de Mauresn, provincia de Barcelona (Calalú' ña.) á quien estoy sumariando por el delito de deser. cion, usando de las facultades que conceden las Itealea ' ordenanzas en estos casos á los oficiales del 17:
Por importación,.......................... 21760
» exportación............................. 212
» multas.........,.................... 72
» derechos de navegación.................. 473
» comisos..................................
» depósito mercantil....,.........................i	, , ,	-
„ toneladas........................... 350 08 ; Pla7“; dünde deber:í .presentarse ante el
impuesto sobre bebidas............. 10011 42
Total..............$
94
{,3 , ordenanzas eu estos casos á los oficiales del Ejercitóos i por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi ter-.. j cero y último edicto al espresado sanitario, señalándole "‘:el cuartel do la Euorza de esta Plaza y Mayoría de
que
Fiscal
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 14962
exportación..................
multas..........................
derechos de navegación..........
comisos.........................
depósito mercantil .............
intereses de pagarés...... .....
Total.
32880	87
14962	88
212	86
88	29
473	04
1998	vi
17735	19
Habana 14 de Agosto de Cándido Cabello.—VtQ B119—El vendez.
188-t.—El Contador, Administrador, ller-
Negociado de abandonos
suscribe en el término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este mi tercero r último edicto, con fin de dar sus descargos en sumaria (¡ue se le sigue por el delito do deserción y de no verificarlo en el término señalado se atendrá á las resultaa
Habana 7 de Agoste de 1824,—Manuel Fernandez.
Batallón Depósito de Cangas de Onís, núm. 114.
Don Francisco Rey y Sartagos, Capitán graduado, Teniente del Balnllon Depósito do Cangas do Onís número 114.
Requisitoria.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Recluta disponible do la tercera compañía de este Batallón,- Celedonio Miranda Martinez por falta de presentación á la revista anual verificada en el mes de Octubre do mil ochocientos ochenta y tres, según se previene en el artículo 230 del Reglamento do 2 de Diciembre de 1878; á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico quo por cuantos medio« estó.i á su alcance, procedan á la busca y captura del citado Miranda, cuya filiación es adjunta; y si fuese
Declaradas de abandono las mercancías que á
continuación se expresan, esta Administración de acuer- _ ______ __|__|H ___________________(	____
do con su Contaduría y eu cumplimiento á lo que de- J habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel que termina el inciso 3?, artículo 84 de las ordenanzas, ha ocupa la fuerza de este cuadro, tenido á bien señalar el dia 16 del corriente á las doce 1 Y para que la presente tenga la debida publici-del dia para el remate del expediente 110 293.—Una «i»'1 !■«<>*««» — «1 n-i«*:..	.i- i_ t„i. /o ,
caja conteniendo 6 clichés, importada por el vapor ame
ricano “Saratoga,” que procedente de New-York entró el 8 de Mayo último, consignada á la orden y con la marca Jules Lachatime, debiéndose adjudicar al mejor postor; por ser tercera subasta.
Habiendo cuido eu pena de comiso, 8 fardos conteniendo en junto 406 kilos 500 gramos tejido de algo-don, valorado en 1,500 pesos oro, y un carretón usado I cou arreos para dos muías, valorados en 45 pesos oro ¡
dad, insértese en el Boletín oficial de la Isla de Cuba Dada en Cangas de Onís á 27 de Junio de 1884, —Francisco Rey y Sartagei.
Media filiación que se cita.
Celedonio Mirauda Menendoz, hijo de Francisco y de Josefa, natural de Arroes, parroquia de idem, Ayuntamiento do Ídem, Concejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, avecindado en Arroes, Juzgado de
,r5-	1.,, oin„n]i(ba í0 d<d corriente á las dece su estado, soltoro; su estatura, uu metro seiscientos
, ‘ -’„i" „“TI‘ ,de esla Aduana- admitiendo milímetros; sus señales estas: pelo castaño, cejas Ídem, proposiciones por los dos u,^ de su tasacion.	ojos ¡dcnl| jmriz rC{,ulai. bJi)a regular/ Jca i(len’
color bueno.
Fué declarado útil para el reemplazo de 1881, á por decreto de 26 de Agosto por el Concejo de Villa-
Habana, Agosto 11 de l^—Rn/ael Hernández
que
Declaradas de abandono las n,rcaucías continuación se expresan, esta Aclnsistraeúm (le vlclosa. acuerdo con su Contaduría y en cuinphmit,^ ¿ ¡0 determina el inciso 3q del artículo 84 délas On<J1.,ulzag ha tenido ú bien señalar el dia 16 del corriente'; jag doce de su mañana para su remate.
Expediente núm. 293.—Una caja conteniendo' seis clichés, importada por el vapor americano «Sara-toga,» que procedente de New-York entró el 8 dé Mayo último, con la marca J ules Lachaume y consigna-
Comandaudit militar de Marina de la provincia, de la Habana.
* nroximándose la época en que los ciclones aparecen ei,o3(a y conviniendo ú la seguridad de los
J ---*----7--------------- -----	-----------J	OVM «04«) J	» IUIVHUU M « W CVJjUllUH«
do á la órden, debiendo adjudicarse al mejor postor ouques^sui\.,3 ea Puerto conocer las proximidades
este peligro á ;,j de qüe con posible anticipación puedan loa capitales tomar la3 precauciones marineras
por ser tercera subasta Habiendo caído en
pena de comiso ocho fardos
conteniendo en junto c uatrocientos seis kilos quinientos i indispensables eu esing casos, así en su amarras, como gramos tejidos dril do algodón, valorado en setecientos j arboladura y enu„lrcac¡oue3 niouore3, quedan es-
cincuenta pesos oro, y un carretón usado con arreos para dos muías, valorado en cuarenta y cinco pesos oro, que fueron aprehendidos en el sitio denominado Belot, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 6q artículo 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 16 de Agosto y á las doce del dia, en los Almacenes de esta Aduana, para su remate, no admitiéndose proposición que no cubra el precio de tasacion del dril mencionado, y referente al carretón y los arreos se admitirán proposiciones por los dos tercios de su tasación ó sean treinta pesos oro.
Habana Agosto 12 de 1884.—Rafael Hernández.
las señales siguientes en el asta de esta C’a-
indicio de mal
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Jmla de Gobierno.—Secretaría.
Por 110 habe.rse presentado Imitadores para el remate de los sum hiistros de calzado y vestuario, que se sacaron á subasta el 22 del pasado Julio con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas del 7, 8 y 10 del mes de Junio; ha dispuesto la Superioridad que por tercera y última vez se anuncie la subasta de dichos artículos, que ha de efectuarse á los diez días, contados desde el en que se publique por primera vez este nuevo llamamiento y á las tres de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil.
Habana, Agosto 11 de 1884.—El Secretario, Carlos Eleid.
tablee!,]^ pitaDÍa:
Bandera (riangular roja.—Hay tiempo.	J
Bandera anai-tv y azui; por m¡tad horizoutal.-Aumenta los indicios	t¡(f
1 r> * ° a ,n!®ra' Pldlca.& oresente á recibir orden« f1 PatT del «-«¡mocador de tu. siendo responsable« los capitanes «le las avenas quSue(kn rtCÍ£¡onarlu , falta de precaución ó negligencia^. cl wllnpl¡m¡eDto de sus deberes.	* .
Nota.—Cualquiera de lns banderasque se señalan con una bola uegra superior, indica queqav indicios que mejora el tiempo que la correspondiente 6eftal expresa.
El asta do la Vigía del Morro repetirá la-, señal« que baga la Capitanía para que sean visibles á Ho¡ Habana le de Agosto de J884.—Juan Romero.
Fiscalía de cansas.
Don José Aí? Caro y Fernandez, Teniente Coronel Artillería de la Armada de la Reserva y F>sc9* de Causas de esta Comandancia.
Por el presente mi único edicto y pregou, cito, n»' rao y emplazo, á las personas que puedan informar® cómo tuvo lugar la aparición del cadáver de un individuo blanco no identificado, que apareció cu agu** de la Punta en 26 de Diciembre del año anterior, pa'3 que dentro del plazo de diez dia3, contados desde 1» primera publicación se presenten en esta Fiscalía a clarar lo les que constare; en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 9 de Agosto de 1884.—Kl Teniente Coronel Fiscal, José M¡> Caro.
Comandancia
general de la Habana.
provvida de la
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección 6? de la Subius-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la quinta compañía ael disuelto Batallón Cazadores de Trinidad Juan Trancisco Vila Pizo, para que en el térmiao de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 6 de Agosto de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don José Ibars é Ibars, Alférez de la primera compañía del primer Tercio de Guardia Civil Comandancia de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia segundo del segundo Escuadrón de este Tercio, Mariano .	,	García Ortega á quien estoy sumariando por el delito
Li niártss 19 del corriente comenzara la visita de de deserción; usando de las facu tades quo para los Efectos timbrados el visitador D. Juhau Tercefio, dan- casos como el presente conceden las Reales ordenan-de principio por las Escribanías de Cámara, Relato- za8 del Ejército á todos los oficiales, por este primer
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel (1* Artillería de la Armala y Fiscal de causas <!eeí' ta Comandancia.
Por esta mi teicera carta de edicto y pregón, cM llamo y emplazo á J ulian Sampson, cuyas demás rales se ignoran, tripulante que fué de la barca gusta,” para que se presente eu esta Fiscalía. ®11,6 plazo de cinco dias contados desde la primera cion, á descargarse de la culpa que le resulta cu <¡au que se le sigue por desertor, eu el concepto que de ven
cario se le oirá y administrará justicia y de lo eontr
rio se declarará rebelde y contumaz, siu más HalB8^ ni emplazarle ó incurso en las penas que las leves t» blecen.
Habana 8 de Agosto de 1S84.:—Kl Teniente«0 nel Fiscal, José M? Caro.
ilil*
jji
cito
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Corone Artillería de la Armada de la Reserva y Fisca causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ^ llamo y emplazo, á Cándido del Rio, natural de | tevedra, de 26 años, soltero y marinero que fué <*®* por ‘‘Hugo,” para que se preseute en esta Fiscal** . el plazo de cinco días contados desde la primera Pu cacion á desearse de la culpa que le resulta en que se le sigue por desertor, eu el concepto que a*