Don Pedro de Agüero y Hauoliez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Vera y Perez, hijo de f>. Agustín y de I)? Petra, natural deBuntander, vecino de esta, soltero, carpintero y de 28 altos de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; si ast lo hiciere se le administra-té justicia y de lo contrario se le declarará rtbeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 9 do 1884 -Pedro tic Agüero.—1 or su mandato, Br. Bornardo «leí Junco. 3616 K O 12 Don José Godoy Gurda, J uez de primera instancia del d'sti ito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Cárlos Sopeña, Redactor que fué del perlédlco «La Pronsta,» para que en el término de nueve dias contados desde ia feeb« se pr. «enteen 1« cárcel de esta ciudud A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (pie se le sigue por injurias A la Autoridad; cierto y seguro do (pie si asf lo hiciere se le oirA y adiuiuistrarA justicia y de lo contrario so le declararA rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y de-mfls trámites de la causa.—Habana y Diciembre 10 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato desuBría., Pascual G. H?rvá».	3619 E O 12
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de osla ciudad y de primera iustaucia accidental de la misma y su partido.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Víctor Matamoros, do las generales que se ignoran, para (pie dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad A descalparse de la culpa (pie lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lobo de dinero á D. Juan Antonio Carrasco, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta V cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo y Diciembre 9 de 1884.—Gabtiel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por Hps números consrcutivos de la Gaceta oficial expido la preseute en Juruco fecha ut supra. — Buenaventura Sauchez.	3609 E 12
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pi'ar.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Adolfo Martell y Alvarez, natural y vecino de esta, soltero, como de 25 afios de edad é hijo de Don Pidro,
A fin do que en el término do treinta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cul-j a que le resulta en la causa criminal que contra él sej sigue en este Juzgado por rapto; cierto y seguro que de hacerlo ast se le oirá y administrará justicia y (aso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dd procedimiento.—Habana y Octubre 27 de 1884.—Pablo Martiuez Sauz.—Por su mandato,
• 3486 E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D. Muteo Barrera, vecino del barrio de Rio Séquito, en este término municipal, liara que dentio de nueve dias comparezca en esto Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por muerte de un perro de Don Antonio Martin Perez..—Pinar del Rio y Diciembre 3 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por su mandato, Francisco Cuervo.
3551 E O 11
Ldo. D. Miguel F'uncifco Viondi, Juez municipal de lu villa de Guauabacoa.
Por el presente convéquose á la morena Andrea Pedroso, natural de Africa, soltera, lavandera y vecina iiuo fué de esta villa, en la calle de Candelaria entre Versalles y San Antonio, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzrado el dia dos del mes préxiuio entrante, illas ocho de su mafiana, para un acto de ju-tifia, apercibida de que por la falta de la misma continuará el juicio en su rebeldía.—Guauabacoa y Noviembre 23 de 1884.—Miguel F Viondi.—Por maúllalo de su tíiía., Manuel A. Meua, Secretario suplente.
3399 E O 11
D. CArlosde la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, ello, llamo y emplazo á Don José Ramil Fernaudez ó sea D Manuel Tejeiro y Leal, n si ni til de Lugo, vecino do esta, casado, de 40 afios, dependiente é hijo de Don José y D? Ramona, para que
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de ios de esta Capital.
Por el presente e Hcto hago saber: quo A consecuencia de la te-taiiioiitaría de Don Pedro Rafael Armente-ros á instancia del Sr. Marqués de Pefialver, lie dispuesto se saquen A pública subasta las siguientes casas: —Calle do Paula número 57, tasada en tres mil nove-cienti s setenta y ocho pesos noventa y un centavos en oro,—calle de la Bomba número 28, tasada en tros mil novecientos: diez, y ocho pesos setenta y cinco centavos eu oro,—calle de Paula iiúm ro 55, lasada eu cinco mil setecientos ono a pesos un centavo en oro,—calle de Luz número 56, tasada en dos mil quinientos cincuenta y un pesos setenta y dos centavos en oro,—calle del Empedrado número 65, tasada en dos mil cuatrocientos noventa y un pesos veinte y un centavos en oro,—calle de la Merced número 30, tasada en cuatro inil cuatrocientos trece pesos diez y seis centavos en oro.—Según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número 12, cuyo acto lia de tener lugar el dia veiute del próximo Enero A las nueve de su mafiana en el local de audleucia de este Juzgado. Y con el fin de que ios que se interesen ocurran á la Escribanía á Instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Cenital —Habana y Diciembre 12 da 1884.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
,-.661 R 13
D. Ramón Mí de Aráiztegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por 11 presente edicto se hace saber: que el dia veinte de Enero del año entrante, á las dece eu h s estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada en la calzada del Cerro esquina A la calle del Tulipán, marcuda con el número 719, acera Este, de manipostería deladrillos, techos de tejas y azoteas, de dos j isos, con jardiu y demás anexidades, compuesta de un mil quinientos cuaienta y tres metros noventa y siete centímetros cuadrados de terreno; tasada en veinte mil nueve pesos veinte y seis centavos (n oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste estará de manifiesto en la Escribanía del que refri nda para tos quo quieren interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos regi.idi s por el Sr. Coronel Don Federico Molina, legítimo consorte de la Sra. Di Gabriela Santa Cruz contra D .ii Juan Galcerán legítimo esposo de Dofia María Josefa Escobedo en cobro do pesos.—Habana y Diciembre 10 de 1881.—Ramón María Aiáiztegui.—Por mandato de S. Sría., Arturo Gallea!.
3620 R 12
un acto de justicia eu la causa formada cuntía D. José Fuentes Gallardo, por atentado á la autoridad. Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en Sagua la Grande á 2 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Moreno.
3554 COll
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, por unte mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. José del Valle Arango, natural de Asturias, soltero, vendedor, de 18 afios de edad en 30 de Junio 1881, á fin do que compan zea eu este Juzgado, A fin de evacuar un acto de justicia en c; usa criminal formada por negociación A subiendas de 'un billete de banco falso de eiucuetit i pesos.—Habana Noviembre 4 de 1884.—	3181 O O II
El Sr. Juez de princra instancia d I distrito de fi len, por ante luí ha dispuesto que i or tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. V! con té Sollozo y Vargas, para que se presente en este Juzgado, Piado náiu. f3, poru evacuar un acto de ju.-ticia en causa criminal.—Habana, Diciembre 3 de 1884.-Fruncido Oze-guera.	3517 C O
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fraucisco Porto, vecino que dice ser de Amistad 77, para que se presente en este Juzgado de ocho á diez de la mañana á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 3 de 1884. —Luis Blanco.	3531 C O 11
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del (distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de lu Gaceta oficial y término de nueve
natura
_____,..... años y
veciuo que fué de Casa-Blanca, calle de Si villa 22J, A fin de que comparezca en este Juzgado á lili de evacuar un acto de justicia eu la causa criminal f rnuul.t contra D. Rafael Ptña y otros por negociación A sabiendas y falsificación de un billete de banco de cincuenta pesos.
—Habana Octubre 10 de 1884.—Ldo. Ramou Portoca-rrero.	P487 C O 1I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito u< la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núitie ros de la Gace'a oficial se notifique a D. José Tellier y Arelan vecino que fué de la calle de Ecom
LEGISLACION
DE
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
OSTBDCCI03Í PUBMeA>
' »
DEL
TERMINO MUlVIOl
DE LA
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre.
, el Reglamento de la Universidad, del Instituto leí Profesorado público, el do Oposición de Cátedra?, y todo lo concerniente á Instrucción Public
ino
HABANA:	„ .	,	,	.
tante obra que es la que hoy Mandadas observar por el Excmo. Ayun-|cira:cntos de Enseñanza y se .—■"	* ‘	en el Despacho de esta Imprenta.
---- * lAuuea,
Se ha concluido la impresión de esta irapor-: obra que es la que hoy riire en los Fotoi.i.
fge en los Estable-
tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 1 emente Rey 23.
encuentra^ venta
LEY DI CASA
..va unnici ir,, uc iu «ju-eia linciai y termino do dia« so couvoipie A D. José Pomiuguez Basenti, 1 do Sevilla, solteio, vendedor ambulante, de 32
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas cd un cuaderno de 124 páginas en octavo.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
De venta
CIBA 1 PUERTO-RICO.
ta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
de
,	-----------------mía núm. o7, mismas ti.ntai
que en la causa que se le sigue en este Juzgado por bur- ....,	,
to de una cartera A D. Manuel Otero y Vidal.se ha dei.ieto t íusti uecion diotados para dictado con fecha 'H .i» Onti.s« „.ani™..... —	— del padrón industrial.
tante obra se baila de venta
CONVOCATORIAS.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índico alfabético de las mismas ti.rifqs para su mayor inteligencia y el
_____....ñon dictados para la formación I oata Imprenta.
—  -----— wv. J y »5401, OC JUU I . ,	.	, .	, ,	L	I	r
dictado con fecha 22 de Octubre próximo pasado auto ■ ,'nl »»“di-ori de sobreimiento libre. Y pata que lo dispuesto
efecto (Xpido la presente.—Habana	..... ..........
1884. —Jelus Rodríguez.	3i7U O O 12 ooouc x. uuouuo piovimo, pot
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del distinto del quo se ha seguido hasta aquí, es inno
Pilar, por ante mí Lia dispuesto que por tres números cosario encarecer la importancia del presente fo-
de la Gaceta oficial y término de nueve diasse convoque ii„.„	____ ___... .____*
A Di María de la Cruz Gutiérrez, ve ina que se dijo ser	pniH; todas las clases productoras,
en 27 de Abril próximo pasado, déla calzada de Jesús	Vendóse en el despacho do esta Imprenta
del Moute núm. 88, A fin de que comparezca én este á DOS peS03 billetes el ejemplar.
Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa	* r
criminal que en el mismo se sigue centra el pardo To
IY1 ó a T?<» eí ft •-.«* — — » 1- - *— - — - * f 1 *	“
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta iinnor-
* nRivi co 1y.i1 !.. /-I«	..a..   i «\	, I^
en el Despacho de
0	dispuesto tenga	Debiendo plantearse la tributación en la Isla,
1	iTu^c^o"612^ C*6 ^e8<^c I*° do Jubo próximo, por un sistema tan
Dr. JUAN DE LA TORRE,
_______o«*'' VUM« VA I'UIUU itr
más Fariñas por homicidio del moreno ¡Abrubum Hernández.— Habana Octubre 30 de 1S84.—
3488 C O 11
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números cousecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. Lint) Borrell, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Chacen núm. 27, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de una albelda á D. Fran cisco Fsjurdo. Y para queseleveá t fei to dicha publicación libróla preseute.—Habana IV de ' iciembre
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO. 50.
REGLAMENTO
de 1884.—Donato Naveira.
...	,	...	-	.	, .	.— término de cinco dias se Drene n te i n mip rnz
* u el término de nueve (lias A contar desde esta fecha se mn niím 07 n <1., .1..	.,_■...
presente en este Juzgado, A pn star una deolaruciou en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de uso Indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites (pie le resulten eu ja inisma.-Habana Noviembre 14 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3523 E O 11
D. Cárlos Q. de la Torte, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esm capital.
Por este mi tercer edicto, cito. Humo y emplazo á Don Antonio Caneva y Vidal, hijo de D. Miguel y Di Antonia, natural de Cádiz, casado, panadero y de 33 afios de edad, pura que 1 u el término de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente do la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y dem«s trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Noviembre 28 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de Su Sría., Eligió Botiacllea.	3544 E O 11
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez, de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á las pardas Lu* Rodríguez y Regla Cruz, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado, silo calle del Prado número 33 á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertas y seguras de que si así lo hicieteti se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro casose les declarará rebel des y contumaces é incursas en las penas de la Ley „ por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Noviembre 28 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Kría., Eligió Bonachea.	3540 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instanti: del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Afoe, natural de Cantón, soltero, de 39 afios, cigarrero v vecino que fué de la calle de Jas Virtudes número 154, á fin de quo dentro do nuev (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa (pie se lo sigue por juego prohibido; cierto y seguros de (pie si lo h etere se le oirá y administrará justi eia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incur-so eu la» penas de la Ley.— Habana y Noviembre 23 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M'.1 Espinosa.	3508 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins lancia del distrito del Monserrate, etc.
Por esto lili primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Isidro Fernandez ó José Isidoro Fernandez (a) El;Guayabero; hijo de José M? y de Cecil'a, natural de ,Santa l iara, soltero, de 30 afios de edad y lato ador, á fin de que deutro de nueve dias se presente 011 el presidio departamental de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las ppnas de la Ley.—Habana y Noviembre 24 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	3510 E O 11
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Audrés Hernández Toledo (a) Galliua, cuyas demás generales se ignoran, paia que en el término de nueve dias se presente en lu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie su le sigue por hurto de una potruuca del moreno Má xíiuo de Cárdenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucuiso en las pe ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 1? de 1884 —Gerardo F. de la Reguera.
—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la plísente.—Güines fecha ut supra.—Juan Bautista Díaz.
8579 E O 11
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Alvarez, hijo de D, Antonio y Di Manuela, natural do Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, del comercio y de 24 años, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por lisienes al a-¡ático Francisco Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e los se entiendan las nolificuoione-. y demás trámites del juicio.—Bejui al y Ni viembre 12 de 1884.— Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandato, Gaspar Barone.	3267 E O 11
Don José Mier v Viddés, Juez de primera iustaucia interino de esta villa y su punido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Giegorio y Aliegro, natural de Itmia, de estado soltero, de 2.8 afios de edad, del comercio, hijo de Dou José y do Dí Felicia y vecino de la Habana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cobecho frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por hadante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua I» Grande, Diciembre fl de 1884 -José Mier y Valdés. Por mandato de bu Stia,, Atenuó Bttaucouii. 3576 E O 11
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distiito del Pilar de esta Ciudad, por ante mí se ha servido disponer que por este medio so convoque á D. Joaquín Domínguez y González, natural de Pontevedia, soltero, dependiente, de 17 años de edad y ¡
vecino (jue era eu 8 de Mayo último, do la calle de San	______,_____,1<ri
Ignacio 58, con cédula expedida en esa fecha por el Al- ' la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Hiede y D. caldo del barrio de San Felipe, para que eu el término	| Manuel	Martínez, vecinos que fueron de	la ca	le de	la
de cinco dias se pnsente en este Juzgado, á prestar de-	Bomba,	á fin de quese pieseuten en	este	Juzgado,	culle
claracion en la causa que de oficio se sigue contra D. del Prado núm. 33, con el linde evacuar un acto de Manuel Quirós Cuervo, por robo y hurto.—Habana justicia eu causa criminal.—Habana Dicten bre 3 de Diciembre 4 de 1884.—Luis Mazou. 3536 C O 13	1884.—Francisco Ozi güera.	3519 C O 11
El Sr. D, Pablo Martínez Sauz, Juez do primera1 El 8r. Juez de primera instancia dt 1 distrito de Be-instancia dtl distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha	len, por	aute mí lia disputsto que	por	tres
servido disponer por ame mí que por este medio se	de la Gaceta oficial
convoque al moreno Enrique, cuyas generules
ran, que en los primeros dia» del mes	________
último se encontraba á la orilla de la zanja en el pun- criminal.—Habana Noviembre 25 de 1884.—Fraucisco to conocido por la Iiiqutfia y vió cuando á ia morena Ozeguera.
Teresa Rodríguez, le fuerou hurtadas un túnico y unas chanclas nuevas, por D. Joa |U¡n Solís, para
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco El Sr. Juez de'primera intn. chmhT dStríío de Be- Español de la Habana, emitidos por cuenta len.por aute mí ha dispuesto que por tres números de rio lo lio olor, da a.,..	z - asfcüs Je ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DR. JUáN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(fcUOíTA DE TOCA.
CONSULTAS
con destino á
ga,
de la Hacienda guerra.
De venta en el despacho de estalm-] prenta, á #3 Billetes el ejemplar.
X5J3 LOS OJOS.
Do 11 á 2 todos los dias.
se convoque á D. Isidoro
números j Sam diez,
cou núm. 27. á fin di prestar declaración eñ que cou el tiúm. 472 se sigue de eli io por referida Teresa Rodriguez.—Habana Diciembre
______M j.c»uwio puui noz,
íerutes se igno- á fin de que se presente en este Juzgado, » alie del Pra-de Noviembre ' do núm. 33, para evacuar un acto de ju.-ticia en causa aoja en el pun- criminal.—Habana Noviembre 25 de 1884.—Francisco ' '.la morena Ozeguera.	3520 O O 11
nico y unas El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-•a que en el len, por ante mí ha dispuesto que por tres números de zgudo, Olía- la Gaceta oficial se convoque á 1). Patricio Ruperto en la causa Pedraja y Carrillo, á fin de que ee pre.-ente i n este Juz-liurto á-la gado, calis dol Pra.tr>	a»........-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
TAHA LA
3535 C O 13
3 de
1884.—Lui» Mazon.
El Sr. Dr. D. Ramón Maitiuez Morales, Juez de piimera instancia del partido judicial de Jarueo, ha dispuesto en eausu por injurias á un agente de la auto» ridud en su presencia, se convoque por tres números
(	_____>]Uv s v pi C.-VJHO l
gado, calle del Prado núm. 83, para evacuar un acto de | justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 26 de 1884.—Fraucisco Ozeguera.	3522 C O 11
V CONTABILIDAD DU LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Compañía de Caminos de Hierro de í.a IIahan».
Secretaría.
consecutivos de la Gaceta oficial y térmmo tle quinto día á ü. Indalecio Etubain, vecino de la Hubaua para
miR f>nnin«PA7na nn i*T. 1.. x ............... ’	*
que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Jarueo Diciembre 2 de 1884.—Y pura su publicación como entá dispuesto libro la presente, fecha ut supra.—Buenaventura Sanche/.	3560 C O 13
El 8r Juez, de primera instancia en propie ad del distrito de Guadalupe, por ante mí jue por tres númeios consecutivos tle la
PARTE NO OFICIAL.
lia di: put ato
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di que por tres Dtlineios consecutivos de la Gacela oficial putadasde mes.—Sras. l)n Amalia Rciliug de Limen se convoque á D? Rita Padilla Martos, uatural de Jaén, doux y D» llosa Casauova de Laudo, casada, de 37 afios de edad y vecina que fué de Di agones núm. 14, eu el afio 18S2, para que deutro de quinto! »	.	_
-ii.....- -*■*<
RETsruicioisr de cuentas.
1PR0BADA r MMDm Dm
por Decreto del Gobierno General
DE 27 98 SIA YO 98 Ï88L -: o : —
-HIIIase de venta en esta imprenta______
_______, x___V.VUHV V*C VJUltllü
dia disptie3 último auuncio comparezca en este Juzgado, á fia delineóle entrtga de uu documento que le pertenece. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habaua & 6 de Diciembre de 1884,—Arturo Gallette.	3589 C O 13
El 8r. ü. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia int( riño de esta Villa y su partido, por,ante mí ha dispuesto que por tres números de la Ga.'et » ( ficiai se convoque al asiático José Rupia, paia que dentro, dd término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de prenda.» á D. Juan Guerrero Viñas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu 8aguu la Grande á 9 de Diciembre de 1884.—Aveliuo Betancourt.
3655 G O 13
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-1 cia y Maternidad.—Diputado de mes:
D. José Ignacio Peñalvcr.
al Excmo. Sr.
ouuo V/ i
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de prir lancia interino de esta Villa y su paitido, mí lia dispuesto que por 1res números do 1
ofi.d-.l ------ -
mera ins-por ante
^	_ .j... r >». vi \ o miUJUdO UU la Gacela
oficial se convoque á D. N6-tor Corzo y D. Gerónimo Alfredo ó Medcr s para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu ia causa formada por lesiones á D. A ntouio S jarez y hurtos de caballos. Y cumpliendo lo maudado firmo la presente eu Sagua la Grande á ,A ’a Diciembre de 1884.—Aveliuo Batancourt.
3651 C O 13
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia inteiiuo de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Arcadlo Avila, para que dentro del término de diez dias comparezcan en esle Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por desaparición do un cáhuil > de D. Ramón Irursin. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 9 de Diciembre de 1S84.—Aveliuo Retan-oourt.	3608 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María, por ante mí lia dispuesto se couvoque por tres números de 1« Gaceta oficial al moieno Jaime
LA ^IS¿CEL^Xa.Á-
Antigua casa de préstamos.
41, XEPTUKO 41.
Los dueños de los lotes cuyos números se
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Por disposición de' Sr. Presidente, y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 23 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á la 12 del dia, en la Estación de Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre rio, José Eugenio Bernai.
de i 884.—El Secreta-
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.	•
LOS
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
,	______ á
rrogable plazo de ocho dias, ti contar pasado el cual, so pondrán á la venta. 13,048
consig-
í
desde la fecha, |
naná continuación, pasarán á recojcrlos en el impro- to á UN PESO billetes el ejemplar.
Se llalla do venta en este establecimien- Secretario, Andrés Sánchez,
Por falta de representación del número neoesírio de acciones, no lia podido tener ef cto la Junta general extraordinaria (le accionistas convocada para el dia de ayer con el objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir en el Reglamento de la Compañía; por lo que la Junta Directiva lia acordado que por segunda vez se couvoque á los Señores accionistas, á fin de celebrar la Junta general expreenda ¡i las doce del dia veintidós del actual en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle do Cuba número 5.
Lo que se publica para conocimiento de los Sello-res accionistas.—Habana Diciembre 10 de 18S4.—El
12,551
12,860
6,424
12,665
12,277	12,306	12,893	12,989
11,138	12,770	13.000	10,522
9,281	12,003	12,789	12,744
11,1.24	12,089	12,919	12,934
11,930	12,726	13,028	10,415
12,039
12,137
13,072
13,114
COMISION
PAUTE ECONOMICA.
úmtros de la	____ — —:>mie
Aguirre, de Africa, soltero, do 60 afios de campo, y á la morena Mug lalei.-a y á su abij do cuyo nombre y apellidos se ignoran, vecinos delacaliede San Joaquín núm. 62, para que comparezcan en este Juzgado, calle le la Habaua núm. 49, á evacuar uu neto de justicia.— tTai>».>o tv.--:—«--- ■■ • issi,—Antonio González.
CONSTITUCION
DE LA
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos v Depósitos dk la Habana.
DE LA
ISLA BE CUBA
D. Octavio A. Hernández, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 68,222 y solicilado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido nenrra
1T ,	_....* «»V.IAJ. itr, n i
Habana Diciembre 2 de
35S6 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d i Belui, por ante mí ha dispuesto que por tres números (le la Gacela oficial se convoque á D. Juan Valdés Brito, ayas generaba se ignoran, para que se preseute en este uzgado calle de Prado uúm. 33, á fin de evacuar un acto de justicia.— Habana y Diciembre ¡7 de 1S84.— Francisco Ozeguera.	3626 C O 13
Pll Sr Juez de primera instancia en
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
Ü9 venta en esta Imprenta.
PARA 1 EJECUCION. '
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
... depósito referido, ocurra á ] manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dd término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún
Ir»*»
valor.
Habana, 27 de Octubre do 1881.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ronce.
IMPORTANTE.
propiedad dei
-----piilllVI	,---»1(1,
del disti ito del Cerro, por ante mí y á virtud del exho rto del Juzgado de primera instancia (leí distrito Sur de Matátizas librado en causa por estafa á D. José Bolado, lia dispuesto que por tre
_ liado,
..es números de la Gaceta oficial se oouvoque a’l referido Bolado, natural de Santander,
Fáilfprn Hül	»i- — -	•
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el jdespa-cho de esta Imprenta al precio de cuatro peso« billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. Toda persona que desee adquirir las |
ESPECTACULOS.
fiBAH TEATRO DE TAOT
MIS HE SERfICIO
A ------ |	~	»»VAVjUlili lcltS
zoitern.üWicomáíd^y^ijmdel^'a Ciudad1 eaí^ DE VENTA EN ESTA IMPRENTA, colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
< e Gelabert num. 28, para que en el término de quinto	ambos inclusive, Se le hará Una rebaja de
día comparezca en el ref rido Juzgado Sur de Matán/as -—------------------------------------— 2o n Q	J
á evacuaj un acto tle itiatima. on i.»	—
1E!
__0------- v.v. .uaiair/ai
a evacuaj un acto de justicia en la referida causa.—Ha baña Diciembre 4 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
3530 C O 12
leu
Gace	.	,_____.....
hábil y mira ue las doce, comparezca eu dicho Juzgado «¡to calle del Prado uúm. 83, á evacuar un acto de tus-
Y para su publicación libro ... piocuie.—rumana 30 de Novumb e de 1884.—Kligio Bonachea.	2515 C O 12
El Sr. Ju< 7. de primera ins'ancia del distrito de Pilar, por aute mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se couvoque á las personas que conozcan bienes de 1* pertenencia del asiático Marcelino
COMPAÑIA DE ZARZUELA. EMPRESA
Arcaraz, Palou y Compì
•O
17;-1 función de abono para el sábado 13 de Diciembre de 1884.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
LEY PROVISIONAL
DEL
Se pondrá en el escena la popular znf-j/.líela en dos actos, cuyo título es:
Nueva edición.-$ 1-50 BI3. el ejemplar.
_	r.~. wuuiiuia uci UHiatlCO
Aohon, natural de Macao, soltero, cocinero y de 35 ufit s de edad, para que dentro del término de nueve dias se
____—	»01 lUiUU Ui
presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27, á evacuar un acto de justicia. Y para su euinpl.ni'ento i pongo la presente.—Habana	■
P. 8., Manuel Andrem
______«CI UiSUilO (1(?1
Pilar, por ante mí ba dispuesto que por tres números i-on.-eeiilivos de la Gaceta oficial se convoque á Ld Merced Herrera y D. Rafael Parguito, vi cilios de la calle de 8an Nicolás	« 'ri....
Él Sr-Juez de primera
Noviembre 26 de ISSI.— 3538 C O 12 instancia del distrilo del
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
0Ë LOS CULTIVADORES.
REGISTRO CIVIL
LA MASCOTA.
PARA LAS
TEATRO DE CERVANTES.
ISLAS DE COBA \ PUERTO RICO.
El sábado 13 de Diciembre de 1884.
an Nicolás esquina á Vivís,
término demi........
calle de cia eu teros.
Habana
Lecciones prácticas en estilo familia! sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, sti ministrarles con acier-dentro del to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
-A VT -
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. ^ ejemplar.
•ancia iuteiino deísta ^nfid»imer“ ins
El Sr. D. José Mier _
etino de isla Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres nn----	’
las personas
del «ente Key-ü;-^:
meros de Ja Gaceta olí-
____...vvivialimoiillil p
á la agricultura, inteligible aun que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta dol Gobierno, calle |
rp__;__i. _ t >	0
üe qum.0 U». comprnezA en ltf JuîB«^
término
evacuar
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Xdclmir» B. Feruaudoz.
MEDICO-CIBUJANO
E LA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS V OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
A las 8.—La pesca còmica-lirica titulnda:
VIVITOS Y COI,EANT»<>-
A las 9. -E1 juguete còmico-lirico litui»*10-
NI A TRES TIR0NES-
A las 10 ,—La pesca còmica-lirica intitulada.
VIVITOS Y COLMANDO.
g^BAILE AL FINAL DE CADA ACT
IMPRENTA DEL IlOMERAO \ CAPITANIA UBERAI POE S. *•
É