IH»
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIEiRJLTO.
Num. 222.
Martes 16 de Setiembre de 1884.—San Cornelio, mártir.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
EiO CEUL DE LA ISLA IIE CUBA
Sección de' Administración.— Policía Urbana.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda que interpuso el Ldo. D. Nicolás Azcáratc á nombre y con poder bastante de los Sres. Suarí, Muzquiz y Cp., concesionarios y usufructuarios del Mercado de Tacón, contra una resolución do este Gobierno General en el que se dejaba sin efecto un acuerdo del Ayuntamiento de esta capital, que mandó desalojar las mesillas de la línea A. del mercado ántes citado, y trasladar á otro lugar del mismo á sus arrendatarios.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando; que el asunto á que so refiere, es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 89 del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio do 1861, sobro organización de los Consejos de Administración, de las provincias de Ultramar.
Considerando; que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el articulo l9 del Reglamento do procedimientos contenciosos, de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración; be tenido á bien declarar admisible la '‘tbunanda interpuesta por la representación de lbs Sres. Suarí, Muzquiz y Cp., y en su consecuencia designar al Sr. i). Rafael Mai-dagan, Abogado fiscal, para que represente los derechos de la Administración.
Habana 13 de Setiembre de 1884.
Ignació Maña de Castillo.
SEC11ETA RIA.
Skcocion de fomento. -Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José Sabatés y Costa al Excmo. Sr. Gobernador General, en solicitud« de privilegio por cinco años de un tanque para separar de la fruta dui corojo su corteza, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar se expida la correspondiente patente do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si éste prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1884.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
Anticipada con prescripciones por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del corriente la aprobación al proyecto de construcción de un lazareto y muelle en el Mariel, Provincia de Pinar del Rio, y confirmada aquella por el Gobierno de S. M. en telegrama do! dia de boy, S. E. lia dispuesto se llevo á efecto dicha obra por el siste ina de contrata, ascendente el importe de ésta á la suma de veintidós mil setecientos cuatro pesos, noventa y odio centavos, adjudicándose previa Embasta pública que deberá tener lugar el dia ¡10 del corriente mes en la Secretaría de esto Gobierno General, y hora de las doce de su mañana y simultáneamente en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio, con arreglo á la instrucción vigente del Ramo, hallándose Jo manifiesto en esta Secretaría para conocimiento del publico todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cebrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de mil ciento treinta y cinco pesos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Raneo Español de la Isla de Cuba al tipo de tasación del dia en que se luiga el depósito, que deberá ser en la Tesorería General de Hacienda, ó en la de la Administración de Hacienda pública de la Provincia de Pinar del Rio. ;
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Habana Setiembro 12 de 1884.
Mariano Arredondo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de-----enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de (tal fecha) do la instrucción de subasta vigente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación.en pública licitación de la obra construcción de un lazareto y muelle en el Mariel, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra, por la cantidad de.........(póngase en letra.)
Pecha y firma.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
EBOUELß (PIlOFEßlOJfßL ÇDE Eft IiSLß QE ÖU£ß.
CURSO ACADEMICO DE 1883 A 1884.
MATRICULA V EXAMANES ORDINARIOS DE ENSEÑANZA PREPARATORIA Y PROFESIONAL.
Número de alumnos de	enseñanza preparatoria.................... 62
Idem	id.	id. profesional....................... 40
TOTAL................................. 102
ESTUDIOS GENERALES.
ASIGNATURAS.
ENSEÑANZA PREPARATORIA.
Aritmética......................................
Algebra elemental...............................
Dibujo lineal...................................
Geometría elemental.............................
Trigonometría rectilínea........................
Dibujo do adorno..........................
ENSEÑANZA PROFESIONAL?
Topografía............................7...........
Geometría descriptiva y sus aplicaciones..........
Agrimensura Teórico práctica......................
Agrimensura legal.................................
Dibujo topográfico.........................
Mecánica aplicada á construcciones................
Conocimiento, manipulación y empleo do materiales..
Constrncciones de todo gónero.....................
Dibujo arquitectónico....................7........
Composición do edificios..........................
Arquitectura legal................................
Dibujo de proyectos...............................
Elementos do física y Mecánica....................
Nociones de. Metalurgia.............................
Dibujo do partes elementales do máquinas..........
Física y mecánica aplicada a las máquinas.........
Dibujo do máquinas................................
Elementos de Física...............................
Elementos do Química..............................
Dibujos de aparatos químicos......................
Química industrial................................
Dibujo aplicado...................................
Derecho internacional mercantil...................
Historia del Comercio y materia mercantil.........
INSCRIPCIONES DE MATRICULAS.
TOTAL GENERAL..
EXAMENES '
Inscripciones ordinarias.	Inscripciones extraordinarias.	Total de inscripciones.	Traslaciones de o- i tros estnblectos’ i	x£ O O 3 a es .2 m *3 o £ «j 0 £ ¿ S H	Inscripciones á fin Mayo.	— O G O 8 ¿i O tf¡	Notables,	O G 0 G »	Aprobados.	O c 0 C- te co	< E-t O EH	Alumnos no examii en los ordinarios.
35	6	41			41				4		4	37
41	6	47			47			4	3		7	40
3 i	6	37			37j				4		4	33
13 14	2	15			16		1	4 0	3	-	8 s	7
16	2	18			1S		1	1	9		11	
11		11			11		2	2	1		5	6
13	1	14			14		1	2	1		4	10
10	1	11			11	......		3	2		6	0
lü	I	11			11				2		6	6
10	1	11			11				5		6	6
C		6			«						1	...	1	6
6		6			6				1		I	
«		6			6				1		1	5
8		8			8	1			1		1	7
4		4			4	1			2			' 2	2
4		4			4				2		2	2
4		4			4	1		2			2	2
2		2			2 1					1		1	l
2		2			2	1		1	1		2	
2		2			2	1	]	1			2	
2		2			2 1				2			2	
2			2			2	1 -	1	1		...	2		
1		1			1	1						1
1		1			i1							1
1		1			1	i,...					j	1
i		1			1	1					...1	1
1		1			1“								1
: 10	2	12			12	1			....		i	n .
10	s	12			12	1						1	11
277	31	30S				308	0	8	30	4fi		87	J 221
Habana 9 de Setiembre de 1884.
.	El Sotrio, ilßl Gobierno General,
JEariano ßrredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 24, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; eti la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855. .
Habana Setiembre 12 de 1884.—El Secretario General, P, S,, Dominador Crespo déla Quintana.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza á H. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del* término de 30 dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Centro, Prado 105, á ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración, correspondiente á los dias del uno al 21 de Julio del año económico de 1879 80.
- Habana 10 de Setiembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana,
Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles do oíici na, á ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes do Marzo dol presupuesto de 1879-80.
Habana 10 de Setiembre do 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana,
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
En consonancia con lo prevenido en el artículo 5 do la Ley do 7 de Julio .do 1882, y con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 1478 de 13 de Julio último, el dia L3 del próximo mes do Octubre á la una de la tarde y en el salón de despacho de esta Intendencia General de Hacienda, se verificará subasta para amortizar la mitad de los residuos en circulación hasta hoy dia de la fecha.
Número de residuos en circulación.
De Deuda amortizablo 1,979.-....	§	23922 32
Do Deuda de anualidades 2,560..	„	7S341 95
Suman................ $ 102264 27
Se subastan.
Mitad de los de Deuda amortizablo. $ 11961 16 Id. de los do Deuda de anualidades. „ 39170 97
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, para que en el término de 30 dias se presente por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofi úna, á ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa en la cuenta do Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes do Marzo del año económico de 1878-80.
Habana Setiembre 10 de 1SS4.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, para que dentro del término de 30 dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esta Dependencia, Prado 105, á ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente á los dias del uno al 21 de Julio del año eeouómico do 1879-80.
Habana Setiembre 10 de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Eu virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, para que dentro del término de 30 días so presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este
Suman.................. 8 51132 13
Las reglas y formalidades á que ha do sujetarse la
subasta, son las siguientes:
14 Los que deseen tomar parte en dicha subasta, depositarán en la Tesorería General el medio por ciento en oro del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la subasta, y en éste hasta las doco de la mañana.
2.	* Las proposiciones se harán con arreglo al modelo adjunto, expresándose en ellas en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que so ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el número ó números de los certificados de residuos que se ofrezcan haciendo la consiguiente división entre los de una y otra Deuda y expresando su importe.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la correspondiente cédula personal del presentador. Cuando un mismo interesado presente dos ó más proposiciones, bastará que acompañe la cédula solo cu uno de los pliegos cerrados presentados por el mismo, refiriéndose á este en los demás.
4a. Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombro del presentador; cada sobro contendrá una sola proposición, acompañada, como queda dicho, de la carta de pago quo justifique el depósito, y la cédula personal en su caso.
5a. La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que esta tenga lugar, do una á una y media de la tarde. A la una y media ee declarará cerrada la
admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente según el orden de su presentación.
6a. En el dia y hora señalados para la subasta, ó sea á la una en punto do la tarde, se constituirán eu sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador general, el Tesorero general, otros dos vocales de la Junta de la Deuda, nombrados por el Presidente do la misma, uno de ellos de los nombrados por el Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores; y si hubiese dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, pré-via lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio (le la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de probación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números de los certificados de rosí-dúos destinados a la subasta é importe de cada uno. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible,
7.a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los re-pasitos anteriormente dichos, así como aquellas que ofrezcan un tanto por ciento mayor del señalado, y admitiéndose las restantes por el orden siguiente:
Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, so decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la ¡antidad nominal señalada que lia de amortizarse en cada una de las Deudas.
Guando se complete la cantidad nominal señalada para la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas, ¡ái la últi ma admitida hasta entóneos excediese de la referida cantidad se tomará de ella un residuo de igual suma si lo hubiese; deduciéndolo de la totalidad y si no se dará poy admitida.
S.a De'todo lo actuado durante la sesión de subasta, hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación entre los proponentes, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial qnc firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9a. Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los certificados de residuos correspondientes á las mismas, dentro do los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación en la Gaceta, teniendo presento que de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á ios indicados certificados de residuos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término expresado, podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10. La presentación de los certificados de residuos se efectuará en la Tesorería general, con facturas duplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos certificados llevarán al respaldo el
siguiente endose: “A la Intendencia
general de
Hacienda para sn amortización por subasta”.—Fecha.—Firma del proponeute.
Uno de los ejemplares de la factura de presentación se devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta, á fin do que los conserven como resguardo entre tanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores deproposicionnes que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán re cojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parte en ella, desdo el dia siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado do la subasta, qnc deberá ser el siguiente al cu que se efectúe.
Modelo de preposición.
El que suscribo se compromete á entregar en la Intendencia General de Hacienda do esta Isla la cantidad de... , (en letra).. pesos valor no-
minal en (tantos) certificados de residuos de deuda de tres por ciento de interés anual, amortizable al uno por ciento, y de anualidades, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de..,. (en letra).... pesos y.... (en letra)....
(milésimas por ciento, dentro del plazo de diez dias l despues del en que se inserte en la Gaceta de la j Habana el resultado de la subasta de dicha clase de ¡ Deuda, con sujeción á las condiciones que com-j prende el anuncio publicado al efecto por la In-
I tendencia General de Hacienda con fecha........
de.... de....
Habana de.. . . de...
Firma del proponente. Habana Setiembre 13 de 1S84.
Francisco de JJeramendi.
Inspección General de Minas.
Vacante en esta dependencia una plaza do Escribiente, dotada con el haber anual de quinien-
tos pesos, que ha de proveerse por oposición, con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, y debiendo tener lugar el dia 22 del corriente mes á las doco de sn mañana, se convoca por esto medio á los aspirantes á la plaza, para quo presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección general, sita en calle de la Habana número 200, debiendo acompañarse á la solicitud un certificado de buena conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo y la cédula personal.
Habana Setiembre 8 do 18S4.—Pedro Siltc-
rain.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo visto la luz sin el correspondiente modelo de proposición el pliego de condiciones para la subasta simultánea del pailebot “Duran”, cuyo documento se publicó en la Gaceta do esta Capital número 216 correspondiente al 9 del corriente; se hace saber al público que las ofertas so ajustarán al que se copia á continuación, á fin de que el dia de la subasta, ya señalado para el 9 de Octubre entrante, no se presente obstáculo al remato por la falta de este esencial requisito.
Modelo de proposición que se cita.
D. N.....vecino de....callo de.... núme-
ro.... hace presente: Que enterado del anuncio pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.. hace proposición para el remute del pailebot “Duran” en la cantidad do.... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones publicadas.
Fecha 3’ firma.
Habana Setiembre 13 de 1884.— José María Antran.
NUMERO	i!
de Certificados	,
de	NUMERACION. Imporle de cada
residuos.	i certificado de residuo. 	II-			—	*
	i , Pesos. 1 Cts.
Total		1 Total.... 1
Habiendo salido en la Gaceta de esta fecha el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo sacarse á pública licitación el suministro de materiales, maderas y otros artículos comprendía dos en seis lotes por valor do $ 3,503/77 y terminando por tanto en 22 del actual el plazo de lo-diez dias á que se refiere dicho anuncio, so haeo saber al público que la expresada subasta tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto el expresado dia 22 del corriente, hora do las dos do la tarde, para aiender las proposiciones que se presenten; en el concepto de que la cláusula 11 de las económicas se entenderá adicionada con la condición quo á continuación se expresa, la (¡nal so ha omitido, por error, del original donde está consignada.
“Pero si por no convenir al servicio no se rescindiese el contrato se impondrá al contratista la multa de un 25 p.^ tanto en esta tercera falta como en cada una de las sucesivas que pueda cometer.”
Habana Setiembre 12 de 1884.—José María Autran.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación la contrata para el suministro de malojacon destino A la alimentación del ganado del Arsenal durante dos años; á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, oon objeto de que acudan con 6iis proposiciones anto la mencionada corporación que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en esto servicio.
Habana Setiembre 1.1 do 1884.—José María Autran.
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de maloja para la manutención de los bueyes que de la propiedad del Estado existen en e'. Arsenal.
Condiciones generales y económicas.
Ia. El suministro abraza la maloja que pueda necesitarse para la manutención de los bueyes quo de la propiedad del Estado existen en el Arsenal al precio tipo de veinte y dos centavos de peso oro por cada ración, (pie no bajará do doco kilogramos; debiendo reunir dicho artículo para ser admitido las circunstancias siguientes: tener 11a metro de altura, hallarse en flor y ser fresco, pues do no llenarlas será rechazado.
2a. El contrato durará dos años á partir desdo el dia en que verifique la primera entrega.
3a.* La licitación tendrá lugar anto la Junta Económica del Apostadero, á los treinta dias do publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuese festivo.
4a. Rara presentarse como licitador, será condición precisa constituir previamente en la Tesorería General do esta Isla, la suma do veinticinco pesos en metálico ó su equivalente en bjlle-:lel Banco de la Isla de Cuba en la Habana.
5a. Las proposiciones se harán en pliegos ce-
_ 6a. Al mismo tiempo que la proposición pe-•o fuera del sobro que la contenga se presentará la •arta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la condición 4a.
7a. Las bajas en las proposiciones so expresarán por uu tanto por ciento.
8a. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, so entenderá que renuncian a! derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso que todos los interesados se negasen á mejorarla oferta.







02211011