IFZEZR-IOIDICO OFICIAL DEL O-OEIIELRJtTO.
Nüm. 227.
Domingo 21 de Setiembre de 1884.—Los Dolores de Nuestra. Señora.—Circular en la T. 0. de San Agustín.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡Mili GEH HE LA ISLA HE CUBA
S E ORE T A III A.
Orada y Justicia.
Con motivo do ser ol 24 del actual, el santo de S. A. R. la Princesa de Asturias, el Excelentísimo Señor Gobernador General ha tenido ó bien disponer so recuerde quo dicho din es de tiesta nacional, vacando en su consecuencia el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de drden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Setiembre de 1884.
El Secretann del Gobierno General Mariano Arredondo.
\
Personal.
Oo.n el plausible motivo do ser el din 24 del actual, les dias de S. A. R. la Srma. Sra. Princesa de Asturias, el .Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Corte á las' doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
De su orden so invita por esto medio a las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes do España, Títulos do C istilla, Caballeros Grandes Cruces, Sonadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas quo deban concurrir .al acto.
Habana 20 de Setiembrcdc 1884.
Mariano Arredondo.
Secooion de fomento. —Industña y Comercio.
Relación de la marea do fábrica de cigarros titulada «La Union Obrera» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado 1). Francisco Santin y Compañía, la que se publica en la Gaceta con arreglo á 'o dispuesto en el Reglamento de la materia según copia Hteral de la misma presentada por el interesado á lin do distinguir la manufactura de ¡su fábrica en la forma siguiente:
El croquis de la envoltura representa una fin cr con su casa de ingenio, varios árboles entro ellos dos matas do palma, en su centro en el fondo de Ja cajetilla se ven varios trabajadores con varios , ’etreros que dicen «La Union Obrera» fábrica de os fundada en Agosto de 1884.—de Eran-risco’ j&í.ntitv*y Compañía, Depósito general, San Nieol ís niírn.	—Habana. ’
A «tó extiO10?
“Indust ria y Trabajo.
"'UOi mi	x
‘¡yo para que pueda dm'ti la Ley. ‘ajo Regla-
.'•^ciaitia-
lee,—“Union y Progreso”
Cu-j o diseño se enero.«?4** * <»H)0sicioil clcI P“' blico en e l Negociado respec.
Resoluciones dictadas por el Escmo. Sr. Gobernador General cu el mes de Agosto próximo pasado que no se lian publicado íntegras en la Gaceta oficial.
Negociado del Personal y Asuntos Generales.
Agosto 5.—Concediendo cuarenta y cinco dias do licencia para San Diego de los Baños al 03cribiente de esta Secretaria don Mariano Gelabert.
7 Dando las gracias á varios individuos de la Gttardrá Civil por servicios prestados on la extinción del incendio ocurrido en los cañaverales dol ingenio “Union” on San Luis, provincia do Santiago de Cuba.
13 Nombrando ti don Eulogio Cuervo y Llanos, mozo do oficio del Consejo do Administración.
19	Concediendo 45 dias de licencia por enfermo al oficial Letrado del Consejo de Administración don Tomás Alonso Zavala.
20	Concediendo 90 dias licencia por enfermo para los Estados Unidos á don Joaquín Carbonoll, Ministro del Tribunal de Cuentas.
• Orden Público y Policía.
Agosto 6.—Disponiendo de conformidad oon el Gobernador do Santa Clara, el pase á la Celaduría do segunda olaso de Cam.ijuaní, do don Jpsé Sierra Menardior.
... Idem á la de Santo Domingo de don Antonio María Ladrón de Guevara.
... Idem idem á la de Sabanilla en la Provincia de Cuba, do don Narciso Rodríguez Enriquez.
Idem al Distrito Sur de Cuba, de don Jesús Humanes.
... Se ha concedido 25 dias de liconeia al celador de Santa Clara don Francisco María Gordo vó*.
7	Autorizando á don José María Villarraza vecino de Matanzas, para quo pueda rifar varias alhajas de oro y plata.
... Disponiendo conforme con lo propuesto por el Gobierno Civil el .paso á la Celaduría de Palma Sonano de don Jaime Santiz,
... Idem á la de Barrancas, de don Francisco Rodríguez.
8	Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo de policía á don Cárlos Rodríguez Alvarez.
... Idem al vecino de Casa Blanca don Benito Acevedo y Caballero.
9	Nombrando Delegado interino de policía del 7" Distrito do esta ciudad, á don llamón Martinoz Fernandez, conformo con lo propuesto por el Gobernador do la Habana.
... Declarando cesante á don Datnazo Muñoz Canacedo, celador interino que fu6 de San Diego del Valle, y nombrando en propiedad á don Casimiro Fernandez, conforme con el Gobernador de Santa Clara.
J1 Declarando apto para servir destinos on^el Cuerpo do policía á (lop Francisco Perez y Pérez, vecino de la Habana. „
... Idem idenj á don Gregorio Botella.
... Autorizando al Gobernador do Pinar dol Rio, para que conceda permiso para construir una yalla de gallos en San Diego do Nu-ñez, solicitada por don Luis Bacallao, conformo con ol Gobernador do la provincia.
... Disponiendo el paso á la celaduría de Santa Clara do don José María Torres.	%
... Nombrand* colador do lí clase de Cienfuegcs al propuesto por el-Gobernador de Santa Clara, don Abelardo Castollanos.
,,, Doelaranio c°santo al celador interino de las Cruces don José Ecfyemendia y nombrando en su lugar á don Leopoldo Oeda y Morcada], conformo con la propuesta dol Gobernador Civil.
... Idem de Palmarejo á don lf.iqq.r4o Torres Chclvi, idem idem.
¡L4 Dcolarundo apto para servir destines on ei Cqorpo 4o policía á don Gabriol González Regalado.
16 Idem idem á don Félix Ignacio Ceballos.
20 Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo dol Celador de 1? claso de C ár^cipys don Ednardo Landa, y entregándolo al Juzgado respcctiuo.
... Nombrando on osta.vacanto y en eqnoepto de interino al propuesto por el Gobernador de Matanzas, den Luis perogordo y Alonso quo lo era de 2? do Ceiba Mocha.
... Aprobando la permuta solicitada por los celadores de 2í clase 4e Cardonas y Ceiba Mocha don José González Roy y don Luis Po-rogorlo.
26	Aprobando contrata do la casa-cuartel de Guardja Civil do Bo-
• londron.	.
27	Declarando fyiija cu el Cuerpo do policía do Pinar del Rio, al Jefe que fué-do! misino, Teniente Coronel Comandante de Infantería don Manuel Moreno Lea!.
... Nombrando para osta vacante al Comandante de igual anua doq AÍfaro Aria« y Martinoz.
Gracia y Justicia.
0 Aprobando el acta de la Jqnta celebrada por la Archicofradia del Sandísimo Sacramento de la Catedral, ol dia 15 do Junio último.
... Concediendo de acuerdo con el Exorno. Consejo do Administración, carta provisional de sucesión on ol título do Conde de Casa-Lombillo, á don Gabriel Lombillo y Pedroso.
Circulando una comunicación do la Capitanía Genoral relativa á la buena armonía quo debe reinar entro las Autoridades de ms órdenes civil y militar.
Remitiendo al Exorno. Sr. Mayordomo Mayor dp S. M- testimonio del acta levantada con motivo del juroruento prestado por don Adolfo Pon ce de Loon y dol Corral, corno Gentil-Hombre de Capara do S. M. con ejercicio y servidumbre.
Concediendo cuarenta y cinco nias de licencia por enfermo y para esta Isla, á don Cecilio Aylloi) y ViDuondas, Promotor Fiscal del distrito do Jaruco.
Aprobando el nombramiento hecho por el Obispado á favor da don fyoronzo Botanourt, para el cargo do Mayordomo do fábrica de la parroquia (Je Santa Cruz dol Sur.
Dias.
18
19
22
26
28
Se aprueba al Ayuntamiento de Quemados do Güines la creación do los arbitrios denominados “Derecho de certificaciones,” “Toma de razón de títulos,” “Licencias para fabricar,” “Cédulas personales,” “Cornal de Concejo,” “Vendedores ambulantes.” y “Vendedores de billetes de lotería.”
So nombra á don Manuel Jauma para el cargo de Alcalde municipal de Alquízar.
Se autoriza al Ayuntamiento de Paso Real do San Diego para que pueda gravar la riqueza de su término en el presupuesto de 1883 á 84 con un recargo extraordinario de cincuenta y tres céntimos por oiento.
Se autoriza al Ayuntamiento de Camajuaní para que pueda establecer el arbitrio do “Vendedores ambulantes.”
So niega al Ayuntamiento de San José de las Lajas la autorización que solicita para reformar el arbitrio de “Puestos públicos.” De acuerdo con el dictámen del Consejo do Administración se resuelve que cuanto se haya cobrado al ferro carril urbano por impuesto directo municipal, se ha cobrado ilegal mente, y debe sujetarse á la liquidación dispuesta en la Real orden de 16 de Enero de 1883.
Se autoriza al Ayuntamiento do las Cruces para cobrar un recargo de 5U por ciento sobre el impuesto de células personales.
Se nombra á don Joaquín Granja Salcodo, segundo teniente Alcalde de Nuevitas.
Do acuerdo con el dictámen del Consejo de Administración se declara con lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Canasí contra el Gobierno civil do, la provincia do Matanzas, que declaró procedente una apelación de don Juan Hernández Blanco, sobre repartimiento municipal hecho í los ingenios San José y Animas,
Se nombra primer Teniente de Alcalde d) Guara á don Narciso Roque Martínez.
So aprueban al Ayuntamiento de Gannalacoa los arbitrios 50 poi ciento sobre el arbitrio de cédulas, kioscos, caballos de lujo y venta de aves, huevos y frutas, desestimándose los do juegas do pelota, alqniloros do disfraces, ager.tes d» periódicos, pregonero, establecimientos abiertos á deshora de lanoche, letreros, traspaso de propiedades, limpieza de letrinas, jaego de bolos, cantinas, fondas ó mesones en los bailes, despicho le cantinas á domicilio, depósito do ganado, bazares y rifa3y casis de cambio.
Se desestima recurso interpuesto por dai José Eulogio de la Quintana contra el Gobierno de la proviicia de Pinar dél Rio, relativo á un expediente de apremia que lo-siguió el Ayuntamiento do Alonso Rojas para el cobro de impuestos municipales.
Sanidad.
11
examinarlo' dentro del plazo qno ¡>.
Confo.rnie á lo dispuesto en el ci mentó, los .que tengan qno hacer alguna i. eion contra la concesión de esta marca deb.’1'11' presentarse en la Secretaría do este Gobierno Ge “ neral dentro del plazo de 20 dias contados desde el en que se publique en la Gaceta ‘oficial esta relación.
Habana 10 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo. '
13
con
Sanidad.
Por cb^Miuístcrio do Ultramar so. comunica focha 12 del mes próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si-guien ti :
“Exorno. Sr.—No babié''Uoso presentado don Manuel González de Fonte, á tomar posesión* dol destino de médico de visita de naves del puerto de Gaibarien en esa Isla, para el cual filé nombrado por Real orden do 5 do Marzo último, según se manifiesta por ese Gobierno General en comunicación número 1416 fecha 25 de Junio próximo pasado; ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto aquella Real orden por la que se hizo dicho noinbramientq—De Real orden lo digo á V. E.
, para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo acordado S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana tesohicion, de su orden ac publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana, 18 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Aprobando ol nombramiento hecho por oí Arzobispado de Cuba á favor del Presbítero don Domingo Ulgqrriza para Cura Ecónomo do la Iglesia do San Salvador do Bayarno.
Aprobando el nombramiento hecho pur el Exorno, é limo. Sr, ¿diíspQ do o4* Diócesis, á tavor do don Manuel do J. Santa Cruz, para Teniente Gqra de la Parroquia del Pilar de esta ciudad.
Aprobando ol nombramiento hecho por al Qbispado, á favor del Presbítero don Luis Corrons, pára V1 cargo do Teñí *4 Iglesia de San Salvador dol Cerro.
Ap.
■vt, Dira servir mingiK	Je
tarta de i
31
30
II
21
25
27
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo-. Sr.-Conformándose el Rey (q. I).g.) en el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 1416 fecha 25 do Junio último, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Médico de '¡sita de naves del puerto de Caibarien, en esa Is-U, que resulta vacante por no haberse presentado el electo D* Manuel González do Fonte, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo á D. José Antonio Beltran. — ■Do Real orden lo digo á V. miento y demás efectos ”
Pr.esbítoro do# Luis Corrons, pára <fl cargo do'Touíepte Cura de iglesia de Sn» Salvador dol Cerro.
"«»inmdo ei uombramienito hecho á favor de dorl Francisco Do-la plaza de aspirante primero de .*a 8ccró-,T_ la Audiencia do Puerto Príncipe.
AnrahnrwL» «i ‘^tíi^Uiiento do aspirante segundo de la Secreta-ría de Gobierno de J.ud¡e.?ola de Puürt;> Prín<liP9< beeho á
favor de don Agustín J^* Agu,clt)-	.
Nombrando Chirimía de i»capilla ¿el Sagrario de la Catedral á
Maximiliano Pina.	.	. „	-	,
Conceliendo anticipo <ÍO lieenrm p-r enfermo para la Península, al Magistrado do la Audiencia de este temtorid, don Manuel Pineda y Apezteguía.	.
Aprobando la renuncia hecha por don Alberto	y Corfigni,
de un oficio de Procurador de causas do csti Audie.?cia^a . V0F do su hijo el menor don Alborto Rafael Ortiz y García, deponiendo la expedición á favor del último dol correspondiente . tulo provisional, como tambion do Administrador del mismo, á nombro do don Juan Mayorga.
Resolviendo de acuerdo con la Junta General do comercio de esta ciudad y do conformidad con el parecer del Excmo. Consejo do Administración, el expediente relativo al cierre do los establecimientos en los dias festivos.
Imprenta.
Desestimando instancia de don Juan Farré y Anglada, que solí-oita autorización para publicar ei. esta ciudad un periódico político semanal, titulado “La Guerrilla,” por ni reunir los requisitos prevenidos por la vigonte Ley de Imprenta.
Idem idom de don Eugenio Rio y Pacheco, fundador propietario del periódico político de Santiago do Cubi titulado “El Eco do Cuba,” quo solicita autorización para traspasar la propiedad do éste á favor de don Eduardo Miranda.
Concediendo autorización á don Niccto Solá y Freixas para publicar en esta ciudad un periódico político diario, titulado “La Igualdad.”
Decretando la supresión definitiva del periódico político do esta capital “La Demooracia Histórica,” -por haber sufrido tres condenas do delitos graves en el plazo que señala el artículo 25 de la vigente Ley do imprenta.
'Concediendo autorización á don Abelardo Rafael para publicar -en Güines un periódico político semanal, titulado “El Tribuno Federal.”
Idem idem á don Francisco Guiralt para publicar en esta ciudad un periódico político diario, titulado “La Palanca.”
Decrotando la supresión definitiva del periódico político de esta •capital “La Protesta,” por haber sufrido tros condenas de delitos graves, en el plazo quo señala ol artículo 25 de la vigente Ley de Imprenta.
Sección do Administración.—Ayuntamientos.
Se declara sin lugar el recurso establecido por los ganaderos do Cienfuegos contra el Gobiorno civil de Santa Clara quo desestimó la petición quo aquellos hicieron para quo so excluyesen del repartimiento las utilidades do la riqueza pecuaria.
Idem idem con lugar la alzada interpuesta por ol Ayuntamiento de San Luis contra resolución del Gobierno civil do Pinar dol Rio, quo anuló parto de lo actuado on un expediento de apremio seguido contra el concurso de don Francisco do Orta, en cobro de —miini/iinillps.
ol Ayuntamiento
Disponiendo quo los buques quo hayan io hacer cuarentena en el lazareto de Cuba, lo verifiquen en Pinta Caracoles (Quantá-na-mo).
Remitiendo al Ministerio do Ultramar c»pia da lo informado por la Junta Superior do Sanidad%.ncerca de la conveniencia de que los nombramientos de médicos do visita de nave3, se hagan por esto Gobiorno General.
Autorizando al Director del Asilo le Ejagenados, la trasfereneia de un crédito de 113 pesos 68 centavos del presupuesto del año do 1882 á 83.
Idem de idom de 115 pesos 39 centavos dol presupuesto de gastos do 1883-84.
... Aprobando los pliogos de condiciones pira la venta de 14 barriles de sebo que existen en la casa do Eiagonados.
... Autorizando al Director dol Asilo de inagenados para adquirir monsualiqente 10 sacos de carbón que ¡olicita para las atenciones del Establecimiento.
13 Aprobando la adjudicacian definitiva iq las subastas de diferon-
. tes sarvicios del Asilo do Enajenados <n el corriente año económico.
20 Disponiendo se verifique una • tercera subasta do arbitrios del “Derecho do Planchas” dol Asilo do Enagenados con la rebaja que se indica al precio fijado para la nisma.
... Ídem idem so verifique uqa tercen subasta para el suministro ds víveres para los efectos quo so i»dicaq.
'23 Aprobando la cesión do la subaste cb carne del Asilo de Enagenados, hecha por don Ricardo Farg. á favor do don Antonio Campo y don Joaquín Gómez.
Beneficencia.
3 Concediendo un mes do licencia al lector de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, don Cárks Navarrotc y Romay, sustituyéndolo don Joaquín Lando, Dipitado de la misma.'
... Admitiendo la renuncia do don Dieg» M. Cancio, practicante de la farmacia del Hospital Civil de SanFelipo y Santiago, y nombrando en su lugar á don Gabriel O’frrill con ql sueldo anual de 300 pesos en oro.
5 Aprobando do conformidad con la Juca General el Presupuesto de 1SS4 á 85 del Hospitil de San Láz.ro do Puerto Príncipe.
... Idotn idem idom ol de Ntra. Sra. dol (ánrien de idw.
... Idem idem idem el de San Jqan do Los do idom.
7 Concediendo cuarenta y cinco'dias delicencia al médico lionora-rio del Hospital civil don Eduirdo Emartc.
... Autorizando al Director del Ilospitalcivil para que puoda delegar en el médico don Cárlos V. Scu); para cobrar las créditos judioialmente.
13 Admitiendo renuncia del alumno intfrno del Hospital civil don Luis Fernandez Cadena.
... Quo se saque nuevametitp á subarta d suministro de pan, calzado, vestuario y combustible, anuland» la de carnes para la Casa de Beneficencia.
... Que se remida ál Ministeris de Ultranar uqa letra dq 154 pesos procedente de donativos para la inudacion do Muroia efi 1879.
1*1 Disponiendo quo la Casa de Bencflcncia y Maternidad, no pa gue las atenciones de un mes sin terer cubieatas todas las del anterior, excepción hecha de las que deban considerarse prefe ronto3.
17 Concediendo cuarenta y cinco clias d' licencia al Dr. D. Fian cisco Maní, médico 3° del Hospital evil.
27 Autorizando de conformidad oon la 'unta General al ljecjor de Ja Real Casa do Beneficencia y Maternidad, para quo oobre ol 10 por ciento que abona la Caja do Alorros, por cantidades per tenecientes á espó.sitos, y ordenando se depositen en el Banco Español.
... Aprobando de conformidad con la Juita General db Beneficen cia ol prosupuostQ del Hospital de Cardad de lu Villa do Colon dol actual año económico.
Adjudicando á los mejores postores lo* suministros do canje, le che, pan, y víveres y otros efectos, procediéndose nuevamente ásubastar los de combustible, calzado,medicina y ropa del líos píte} de San Lázaro.
* Instrucción Públici.
1? Visados los certificados do aptitud expdldo3 por la Junta de lí enseñanza d^Plaoetas, á favor de los Sres. D. Eugenio Carota y Diaz y don «José Flores Pedrera.
Idom id. por la de Santa Isabel de las lajas, á favor de D. Joaquín Martin y Pozo, doña Antonia Aleu do Martí, don Cárlos José Villayerd« y don Justiniano rfednza.
id, por la de Pinar del Rio, á fa'or de don José Calderin. Idem id*	Santa Clara, á favor de don Cayetan > de las.
P.,0_a „ nPViV dem Fernando Fcrnande; y don Eduardo Alvarez.
... iC fd por la de Üibxr«, i favor do don Fernando Cruz Pa-
... ídem id. por la de Santiagd de Cuba, í favor de doña Francisca Puig y doña Caridad Martínez.	...
. 2 So expidió título do Ldo. en Mediciná Y Cirujia qnio Fernando de Acebedo y Muñoz.
--*----S--'—I-*- 17--Tillan	____________
do San Diego de ios Ba-
Dias.
Idem id. por la do Santa Isabel de las Lajas, á favor de D. José L. de Rom au.
Se expidió título de maestro de lí enseñanza elemental, á D. An gel del Cármen Ramos y Valdés.
Visado el certificado de aptitud expedido por la Jnnta de lí en señanza de Placetas, á favor de don Rafael Polo.
Se expidió título de maestra de lí enseñanza superior, á favor de doña Saturnina Pedreira y Fernandez.
Desestimando instancia de don José López Olmo en solicitud de que se le conceda exáuien en el Instituto de Santa Clura, de las asignaturas de Retórica y Poética, Geografía, Historia Universal y Aritmética y Algebra, en las cuales estuvo matricúlalo en el Instituto de Cádiz.
Disponiendo que se den las gracias á la Diputación provincial de Santa Clara, por el donativo de los 10Ü0 peso3 que con destino al instituto de 2í enseñanza de dicha capital ha hecho, para la adquisición de aparatos y objetos para los Gabinetes de Física, Química é Historia natural.
Accediendo á la permuta que han solicitado los maestros de las escuelas municipales de niños de Rancho Veloz y Viana, D. José de Mier y Gutiérrez y don León Metanteur.
Se expidió título do Ldo. en Farmacia, á don José Luis Márquez y Hernández.
Visado el certificado do aptitud expedido por la Junta de lí enseñanza de San Nicolás, á favor de doña Manuela de la Riva, ídem id. por la de Plaeetas, á favor de doña María Martinez, doña María Luisa Prado y don Manuel Flores y Fernandez. Visado el certificado île aptitud expedido por la Junta de lí enseñanza de San Felipe, á favor de don Julián Iruelu Recio.
L2 Idem id. por la Junta do lí enseñanza de Alquízar, á favor de doña María Luisa J^ubizarreta.
Idem id. por la de Cayajabas, á favor de don Ramón Martin.
Idem id, por la de Guantánaino, á favor do don Manuel Sauties-tobau.
Nombrando á don Miguel de la Guardia y Góngora, maestro la escuela municipal de primer ascenso do niños de Santa Clara. Admitiendo á don José Loreto Espino la renuncia quo hace del cargo de vocal de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba, oa concepto de padre de familia, y nombrando para dicha plaza á don Leonardo Ro3 y Rodriguez.
1S Desestimando instancia do don Manuel Gonzalez Santa Marina, en solicitud de que so le.nombre en Puerto Príncipe un Tribunal especial para sufrir exáuien de maestro de lí enseñanza cle-naental.
Disponiendo que los Directores de los Institutos de Santa Clara y Pinar dol Rio contesten en el término do tercero dia el pliego de calificación de los reparos que ha ofrecido el exámen de las cuentas do dichos Institutos, y manifestando al Rector del Distrito Universitario nombre un delegado para quo gire una visita de inspección ul Instituto de Santa Clara, y que dé cuenta á este Centro dol resultado, así como de los fondos que tiene* el Establecimiento.
Se expidió título de Ldo. en la Facultad de Farmacia, á D. Manuel Antolin Gaicía y Hernandez.
Visados los certificados de aptitud o^pedidos por las Juntas de -lí enseñanza de Cárdelas, á favor de dopa Catalina Echeverría, doña Ainéñca Mí Valdés y doña Rita Mestre.
Idem id. por la de Santa Clara, á favor de don Ramón Ramircz de Arellano.
Concediendo á doña Martina Fernandez Arango, maestra do la escuela municipal incompleta do niñas do Rancho Veloz, 45 dias de licencia por enferma, con el objoto de qqo atienda, al restablecimiento de su salqd-
Idem id. á doq Felipe Brion y Castellano, alumno de la Facultad do Medicina, traslado do matrícula para la Universidad do Madrid.
Concediendo al Director del Instituto de Pinar del Rio 15 ¿ias do licencia para esta Capital, y previniéndole que qo se ausento de su destino sin la competente autorización.
Disponiendo so remita ui Juzgado de lí instancia de Sagua la Grande un ejemplar de la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 30 do Enero de 18S3, en la cual se halla inserta la resolución do este Centro do 13 del mismo mes, por la quo so prohibía el ejercicio de la profesión de Médico Cirujano á D. Martin Gallar!, y -Lúnez*_y-CLUO so inquiera del Presidente de la Audiencia do la Habana y del Fiscal cto S. M., ei eswtmr	vj—
encuentra la causa que debe haberse instruido al referido Gallart. Manifestando ai Director dol Instituto do Matanzas, quo solamente admita á matrícula á los alumnos que lq *go,lleitíin de la asignatura' de inglfis [segqndo Qiv.rsq^|	%
Declarando desierto ói concursó do provision á la escuela do entrada de niñas, titulada “'Nuestra Señora del Rosarlo”, de Binar dol Rio, y que so provea en propiedad por*oposicion.
Concediendo á los alumno* del Instituto de Santa Clara, D. Alvaro Luis y don «¡osé Nicolás, trasladó do matrícula para ol Instituto de Barcelona.
19	Idem id. á don Enrique Busto Indiana^ examen*de las asignaturas, dql período de Doctorado en Medicina,* por ostar comprendido eit ol inciso dol Art. 197 dél:Reglamento.
Concediendo á don Juan Abalarlo Eiola y Campos autorización para quo ejerza la profesión de Médico Cirujano.
Idem id. á don Angel Pitalunga, exámen do la asignatura de Litoratura general, por estar comprendido en el iuoiso 3í del art. 197 dol Reglamento,
Alzando ¡a CQÚuunaóion quo*se le había impuosto al Catedrático dol Instituto de 2í on sen anza déla Habana, don Manuel Espinosa é Iné$.
20	Se expidió título de Ldo. en Farmacia, á doq Ag,U3tm. Tomíií de Castañeda y Castañeda, en cange del provisional que le fué oxpódidq en 21 ds Mayo do 1864.
22 Sé expidió titulo administrativo de maestra de la escuela municipal de entrada de ninas de Cabanas, á doña Avelina Diaz. Disponiendo que don Antonio Leiva y^ Ganterol continúo desempeñando la escuela incompleta de niños de Cojímar. Conoediendondo á don Francisco Millan y Guillen-, Catedrático de la Facultad de Medicina de la Universidad ele esta capital, autorización para dar clases privadas do Anatomía Pictórica. Resolviendo quo se expida habi.itacion para que ejerza la protesten do Médico Cirujano por el término de seis años, al graduado oxtíainjero, don Joaquín Sigarroa y Perez.	.
So expidió título do Ldo. en Derecho, Sección del Civil y Ca nica, á don Esteban Severiano Gonzalez del Vallo y Gui.tart Declarando vacante la escuela municipal de entrada do niñas de Guanabacoa, y que se provea en propiedad por concurso de traslación.	TT .....	.
Manifestando al Rector del Distrito Universitario, que los alumnos suspensos que se hallen en iguales circunstancias que D. An-
E.
para su conocí-
V.. J ---#
Y habiendo acordado S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de cu orden se pubiea en la Gaceta oficial ppra general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, >	Mariano Arredonde,
il
O---
impuestos municipales.
Idem idem sin lugar la alzada interpuesta por de Santa Isabel de las Lajas, contra el Gobierno civil do Santa Clara que desestimó los recursos interpuestos por don Dámaso Pasa lodo, don Ramón de la Gándara y don Teodoro M. Hidalgo, vecinos de Cienfuegos, por encontrarse comprendidos dentro do la biiso 3í do la regla 2í del artículo 135 de la Ley municipal.
Se aprueba el acuerdo del Ayuntamiento do Mantua por el cual se reduce ol sueldo del Alcalde municipal á cuatrocientos pesos
anuales.
... So aprueba el acuerdo dol Ayuntamiento del Mariel, reduciendo á trescientos pesos aúnales el sueldo del Alcalde municipal.
... Se nombra Teniente Alcalde 1" do Guamutas á don José de la F. Hernández.
18 Se desestima la petición del Ayuntamiento do Cienfuegos rotativa á reforma del arbitrio de marca de carruajes.
... Se declara con lugar la alzada interpuesta por la Sociedad de «T. Colon y Cp., contra resolución dol Gobierno civil do esta Provincia, confirmando un acuerdo dol Ayuntamiento do esta capital por el que se incluyó á dicha Sociedad en el gremio de almacenistas de víveres.
, á don Eutta-
^	o y iuuuui.
Nombrando á daña María Luisa Corniles maestra interinado la escuela municipal de entrada de niñas ños.
Admitiendo á don Andrés Urretay Lardizábal la renuncia quo liaco del cargo de Presidente de exámenes de maestros y maestras de lí enseñanza elemental y superior, y nombrando p ira el referido cargo al limo. Sr. don Eugenio Sánchez de Fuentes. Manifestando al Gobernador Civi de la provincia de la Habana disponga que inmediatamente tomen posesión don Segismundo Soler y dona Ana Luisa Valdés de los cargos de maestros de las escuelas incompletas do San Nicolás, nombrados por el Rector del Distrito Universitario, y previniendo á la Junta de lí enseñanza y Ayuntamiento de dicha localidad remitan á este Centro por el conducto reglamentario los expelientes de creación de las citadas escuelas.
Concediendo á los alumnos del Instituto de la Habana,, D. Juan y don Lorenzo Trujillo y Marín, traslado do matrícula para el Instituto do Puerto Rico.
Se expidió título de Agrimensor á don Cárlos Santa Cruz y García.
Admitiendo á don Rafael de la Terga la renuncia que hace dol cargo de maestro de la escuela municipal incompleta de niños do Palma Sola, término de Ceja le Pablo, y que so provea en propied.ad en la forma rcglamentiria.
Concediendo á don Arturo Martin Peralta examen do la asignatura do Historia do España, por estar comprendido en el inciso 3Í del art. 159 deT Reglamento.
Disponiendo se provea por concurso la escuda incompleta del poblado do la Sabana, término municipal de Baracoa.
Concediendo á don José Alvarez y Perez, alumno del Instituto do la Habana, traslado de matrícula para el Instituto de Santa 1 Clara.
Concediendo á don llamón Ruiz do Luzuriaga anticipo de exámen do las asignaturas de la Facultad do Derecho, en que so cncuontra matriculado.
Que se dén las gracias á la Diputación provincial do Matánzas por el donativo quo ha hecho al Instituto de 2í enseñanza do dicha capital do los Gabinetes do Física, Química é Historia Natural.
Resolviendo de conformidad cin lo informado por la Junta provincial do Instrucción pública de la Habana y Rector del Distrito Universitario, dejar sin efecto el acuerdo de 19 do Octubre último, por el cual se nombró á don Juan Imbernó y Gallardo sustituto do don Jo3é Cornelio Diiz, maestro do la escuda municipal dé término de niños do los barrios de San Leopoldo y San Lázaro, y que se encargue de nuevo do su escuela hasta que so provea la sustitución por concurso, manifestando al Rector doi Distrito anuncie la vacante, y que los aspirantes presenten sus instancias en la «Junta provincial del Ramo.
! Visado ol certificado de aptitud expedido por la Junta do lí enseñanza de la Catalina, expedido á favor do don Manuel Sa-lazar y Alvarez.
. Idem id. por la do Placetas, á favor de los Sres. don Antonio Ca-pestani y don Lúeas Rangel,
Canó-
Dias.
28 Desestimando instancia de don José Vázquez Castañon, en solicitud de que se le admita á exámen de herrrador.
30 Accediendo á la permuta que han solicitado las maostras de las escuelas municipales de entrada de niñas do Union de Reyes y Bolondron, doña «Josefa Iglesias y doña Irene Riyas.
... Admitiente á doña María de la Caridad de Laguardia la renuncia quo hace del cargo do maestra de la escuela municipal incompleta do niñas de color de Cimarrones y quo so provea en propiedad en la forma reglamentaria.
... Declarando á doña Luciana Azcoaja, maestra de la escuela municipal de entrada de niñas do Lagunillas comprendida en ol art. 182 del Plan de Estudios, y disponiendo quo la referida escuela so provea en propiedad por oposición.
... Resolviendo que la plaza de ayudante do la escuela municipal de 2o. ascenso de »Santiago de las Vegas se provea en propiedad por concurso.
... Concediendo á don Luis Pujadas, catedrático del Instituto de Pinar del Rio, perniiso prra pasar á esta Capital á sufrir examen de la asignatura en que está matriculado, ea ol período del Doctorado en Ciencias.
A la
27
28
pos suspensos que________ o
relio L. Albuerne y Roig, so atengan á lo que preoeptúa el tículo 18 del Real Decreto de 4 dé Junio de 1875.
Desestimando la petición del Ayuntamiento de Matánzas, relativa á la rebaja de sueldos do los maestros de las escuelas municipales de dicho término.
Declarando útil para la enseñanza la obra que ha escrito y publicado don Eduardo Sánchez Pita, titulada “El Consultor del sistema Afétrico Decimal*”
Desestimando petición dol Rireotor do la Esouola profesional, iativa á la supresión do la Cátedra de mecánica aplicada á las máquinas, previniéndolo quo admita á la matrícula do todas las asignaturas quo en la aotu'alidad se cursan en dicha escuela. Declarando vacante la escuela municipal do entrada de niños do Quiebra Hacha, y que se provea en propiedad por oposición. Coneedieiul > á don-Urbm) Valeriano autorización para elevar á la categoría de 2í enseñanza el colegio de lí que posee en San Hago de Cuba, titulado “ La Verdad.”
Idem id. á don Juan do Molo autorización para establecer en Sagua la Grande un colegio do 2í enseñanza dé 2í clase, titulado “San José.”
Idem id. á don Pascual Canjps autorización para establecer en Sagua la Grande un colegio de 2í enseñanza de 2í c’ase, titulado “Santiago Apóstol.”
Aprobando la supresión de la plaza de Ayudante de la oscuela municipal do entrada de ^n i ños dé Consolación del »Sur. Resolviendo de conformidad con el dictámen de la Junta Superior do Instrucción Pública, que la plaza de Ayudante de la escuela municipal do entrada de niño3 de Manzanillo, quede reducida el sueldo en 30 J pesos anuales.
Aprobando la creación de la escuela incompleta del barrio de Tibieial, térinine de Platetas.
Resolviendo quo el Catedrático del Instituto de Matanzas D. Antonio Utrilla Perez, se le asigne la gratificación de 300 pesos anuales por desempeñar la cátedra de Física y Química de dicho Instituto.	* *
Aprobando la creaéion de las plazas de Ayudentes de las escuelas municipales de la Esperanza.
Disponien lo quo don Federico Monteverde y Sedaño se atenga á lo resuelto por este Centro en 26 de Febrero de 1881, referente á la creación de un colegio de Profesores y Peritos Mercantiles. Se expidió título administrativo á doña Oliva Román, maestra de la escuela municipal incompleta de niñas dol barrio d© la Caridad de Puerto Prínuipe.
Nombrando á don Emilio Fernandez Burgos, maostro interino do la oscuela municipal de entrada de niños de Manzanillo,
Visados los certificados do «aptitu 1 expedidos parlas Juntas de lí enseñanza do Colon, á favor. He doña Alaría Villanueva, doña Justina Basarte, doña Alaría .Luisa González y don Nicolás
Garete do Tejada.	.	^
Idem id. por la de Sabanilla del Encomcndador h tevor do dona
María Pino do Sanchoz.
Idem id. por la de Macurijes á don José Alvarez Dclinontc. Manifestando al Rector del distrito universitario, que acceda al cange dol título do bachillor en Artes, do don Justo F. Mojardin. Desestimando instancia de don Juan González Posada en solicitud de que so le admita á examen do las asignaturas de geografía ó historia del Instituto do Santa Clara.
Declarando nula la matrícula que don Esteban Tomé y Alartincz hizo en el curso de 1882 á 83 de las asignaturas del 1er. curso de Derecho como iguulmonto todas las matrículas quo se hallen en igual caso que Tomé por no huberso hecho las matrículas con arreglo á la Legislación vigente.
Alan i testando ú la Intendencia General do Hacienda que los catedráticos de las facultades de filosofía y letras y ciencias de la Universidad de esta Capital, continúen percibiendo la gratificación de S 300 quo señala el art. 36 del Reglamento como han venido cobr indo hasta el mes do Abril último.
Concediendo íí don Simón Amestoy, autorización para quo ejerza la profesión de médico-cirujano.
Admitiendo á don Eugenio Sánchez la Fuontes la renuncia quo lince del cargo do presidente d*l Tribunal de exámenes do maestros y maestras de lí enseñanza elemental y superior, y nombrando j^ara dicha plaza al vocal de la «Juuta Superior Instrucción pública, don Ildefonso de la Maza.
de
Industria y Comercio.
19 Concediendo título de la marca de fábrica de chocolate ' gallega” á favor de los Sres. Chaverri y Comp.
... ídem idem de tabacos id. “La Flor Cubana” id. D. Rosendo Rendueles é infiesto.
... Id. id. id. “La Rosa Cubana” á id.
... Id. id. id. “La Gratitud” á id.
Id. id. id. “La Rosa” á id.
28 Id.'id. ¡d. do oigan-os “La Honradez” í!. favor de don Alejandro Sanderson como apoderado de la Compañía Francesa de tabacos. • Comunicaciones.
2 Declarando do residonoia eventual í los telegrafistas do la Estación do la Quinta do los Molinos íi contar desdo ol dia do su upertura.
... Declarando cesante á D. Alejandro R. Chía, Administrador do Correos del Roque y nombrando on su lugar á don Francisco del Alamo, Conductor do Iguará á Bancti Spíritusy para esta vacante a D. Valeriano García Palma.
... Aprobado renuncia del conductor do Jumento á Placetas don Francisco Monagas y nombrando en su lugar á D. Baltasar Ave-ledo y Penedo.
6	Aprobando renuncia del conductor do Corroos do San Luis á
Mayarí, D. Luis Artiles y nombrando en sn lugar á I). Juan Lasoville y Cerda, ayudante do la subalterna de Oienfuego'i v para ocupar esta plaza á D. Antonio Podadera.	n
... Aprobando el cambio do destino entre don Rafael Polo ayudan* te de Ja principal do Santa Clara y D. Antonio Rodriguoi Oliva Administrador do la Subalterna do Placetas.
... Aprobando la baja de los ordenazas don Joaquín Calzada don Aíanuol Fernandez, don Antonio Llanuza, don Adrián I * Cór-coies y nombrando on su lugar 4 don José »Seco Pomas* don José María Gómez, don Pió Saladar, con ol haber anual do doscientos cincuenta pesos; y Ordenanzas de segunda á don Pascaste Aguirrucho, y don Loronzo Aliraben con el de doscientos pesos.
... Aj)robando la baja de los Celadores de Telégrafos don José Alen y don Gerónimo García y nombrando en su lugar á á don Cipriano García y don Fidol Losa con ol sueldo anual do trescientos sesenta pese*.
Aprobando, la suspensión do empleo, suoldo y sobresueldo »«i Telegrafista 2í, don Rafael Tró y kariohcz.
7	Disponiendo el pago por Hacienda de la cantidad de novecientos noventa y tres pesos al contratista do las obras de reparación do n casa Administración General de Correos.
... Ciroulando á las Autoridades la conveniencia en la remisión do los telegramas por soparado,
... Concediendo S don J^nin Miranda y Cotilla, Director de “El Eco do Cuba y agonto do la Prensa Asosiada, el pago do la mi-tad de la tasa por los telegramas que cursen.
12 ^COÍ^endo un mos de licenoia por enfermo al Telegrafista don Elias Fornet.	*
... Aprobándola baja del Ordenanza de lí claso do Telégrafo?, don lveyes y nombrando en sn lugar á don Arturo Plazaola
... A.probando la baja dol Celador de Telégrafos don Orencio Cati« vicia y nombrando en su lugar al Ordenanza do lí don Francisco Mosa Barbieri, para la vacante do este al do 2í, don Juan Dias Pallares y para esta última á don Pedro Diario y Sánchez.
... Aprobando la baya dol Ordenanza do 2í del ramo (lo Telégrafos don Bernardino Bonet y noiv\braudo on su lugar á don Cayetano Telesforo Espósito,
... Nombrando Conductor montado de Baracoa á Baitiquirí á don lipsq Jimonoz en lugar do don José Migués Faccndaquo falleció. Disponiendo traslación del Oficial quinto do la principal do Cuba, don Emilio Camamas á la de Guantánauio, en sustitución de don José Baoz quo pasa á dicha principal.
... Aprobando la suspensión de empleo y suoldo del auxiliar do aparatas telegráficos, don Alejandro Domínguez.
18 Aprobando permuta entablada por el Jefe do Estación don Alejandro Hernández de Dios y ol Oficial 2°. de Sección don Néstor Alvarez,
... Aprobando la baja del Telegrafista don Francisco García del Busto, y nombrando en su lugar á don Manuol González.
... Aprobando la separación de los Coladores de Telégrafos don José Martin Perez y don «Juan Masa Bosoño, nombrando en su lugar á D* Félix Babona y don Evaristo Aimarás.
... Aprobando la separación dol Administrador do la Subalterna del Sumidero, don José García y nombrando en su lugar á don Diego Fuentes.
.. Aprobando renuncia de don Manuel Agüero con luotor de Alva-’ rez á Siorra Morena y nombrando on su lugar á don Francisco Alvarez Monzalve.
... Disponiendo so restablezca de1, servicio suprimido de conducción de la correspondencia de Sagua do Tánamo y el Estero».
... Aprobando la baja del Colador do Telégrafos don Gervasio Rodríguez.
... Aprobando renuncia del Conductor montado de Jumento á Ma-yaguarn, don Laureano »Suaroz y nombrando en su lugar á don Manuol Rodríguez Rato.
19 Aprobando la baja del Celador de Telégrafos don Dioni sio Guz-man y nombrando en su lugar á don Luis Alonso.
... Nombrando Ordenanza de lí clasa de Telégrafos á D. José Sánchez y don Podro Rubíes.
... Aprobando renuncia del Administrador do la cartería del Caney, don «Juan Cortés y nombrando en su lugar á don Juan Altamira.
... Deolarando oosante á don Ramón Rodríguez Guian, Administrador de la cartería de las Cafiasy nombrando en su lugar á D. Juan Abreu.
... Nombrando á don José Camacho, Administrador d© Correos de Nueva Gerona por fallecimiento del que la servía.
22	Aprobando la baja del Ordenanza don Inocencio González por no haberse presentado, á tomar pososion de su destino.
... Aprobando ronnnoia dol Ordenanza de Telégrafos de lí clase don Pedro Ventura Odena y nombrando en su lugar á don Florentino Caos,
... Rectificando el nombramiento do don Cipriano García para Celador de Telégrafos, entendiéndose hecho á favor de don Cipriano Diaz.
... Aprobando la asignación (le cinco pesos cinco centavos oro para gastes menores de la estación de Mantua.
26 Nombrando Celador (lo Telégrafos al Ordenanza de lí claso don Armando Morales y su vacante á don Benito Rodríguez Tejeiro. Autorizando la recepción definitiva do las obras de reparación en le casa Administración General de Correas.
... Concediendo tres meses de próroga do la lioencia que disfruta en la Penínsu’a don Manuel Alcántara, Administrador propietario de Correo* d© Hato Nuevo.
... Aprobando cambio do destino entre los Conductores montados don Victoriano Casado y doq Francisco Rivera Alvarez.
... Aprobando separación del Conductor don José Julián Cruz y nombrando en su lugar á don Antonio Ponte.
... Aprobando renuncia del Administrador de la cartería de Casi-guas don Valeriano Quero y nombrando en su lugar á dou Juan Vidal y Ferrer.
... Aprobando renuncia del Administrador do la cartería de Santa Ciuz de los Pinos y nombrando en su lugar á don Celestino Bu-rig.
... Aprobándola cesantía de don Miguel Gutiérrez AdCiihDtrador de Coriaos de Nueva Paz y nombrando en su lugar á don Juan Gallo,
... Nombrando celador de Telégrafos á don Pedro A. Monteros.
... Concediendo tuaronta y cinco dias do licencia por enfermo al Telegrafista segundo don José María Vargas.
... Aprobando la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo al Telegrafista de la Estación do Mayajigua don Gerardo Alvarez Soler.
23	Aprobando el cambio de destinos solicitado por don Francisco del Alamo y don Miguel de Seña, Administradores de Correos dol Roque y Camarioca.
30 Aprobando noventa dias de suspensión de empleo, sueldo, y sobresueldo al Telegrafista don Rafael Tró.
... Nombrando á don Martin Contador, Ordenanza de segunda claso de Telégrafos.
... Aprobando ronuncia dol Ordenanza primero de Telégrafos don Luis Payno y uombraudo en su lugar á don Adriano Castilla.
... Aprobando la baja del Colador don José Alvarez Cifuontcs quedando como Ordonanza primero de telégrafos, y nombrando en su vacante al Ordenanza do primera don Antonio Valdés Cintra.
... Aprobando el cambio do destino solicitado por los conductores montados don Miguel París y don «Joaquín Planas.
... Concediendo un mos de licencia por enfermo al Telegrafista segundo don José Orbe.
Obras Públicas, Montes y Minas.
»Se desestima instancia dol registro do la mina 5»ame solicitado por don Emilio Sarlabous disponiendo en consccucueia continúe la tramitación del expediento de la mina Córdova do don Castillo Feror.
Se remite á informe del Excmo. Consejo de Administración, expediente promovido con motivo del accidento ocurrido en el ferro carril del Oeste ol 2 de Marzo último.
So autoriza al Ingeniero Jete de Obras Públicas de la provincia de Santiago do Cuba para que por el sistema de Administración se lleve á efecto el servicio de comunicación (fon el faro de Punta Muisí.
So remite á la Dirección del Hospital do San Felipe y Santiago para su correspondiente pago, certificación de obras ejecutadas en el Hospital Reina Mereedos durante ol mos do Julio último.
Se admite renuncia presentada por el Escribiente don Juan Coc* afecto á la Jefatura de Obras Públicas de esta provincia.
9
11
12
12