PERIODICO OFICIAL DIEL O-OIBIIEbeúfcTO.
Nüm, 214.
Sábado 6 de Setiembre de 1884.—San Zacarías profeta.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAP-
PR1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GMEÜ4L HE LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1? del actual, y con el número 1220, so comunica al £xciño. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno;- Sr.— Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente. —Vista la copia del expediente instruido sobre la necesidad y utilidad de la creación do una cuarta escribanía de actuaciones en cada uno do los Juzgados de los distritos de Jesús María, del Cerro y Belén, en esa Capital; y de conformidad con el dictámen de la Sala de Gobierno do esa Audiencia y con arreglo íi lo dispuesto en la Real orden de 10 de Enero de 1S73, sobro oficios de Justicia de libro provisión; S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido aprobar el acuerdo do la misma Sala y disponer, queco la. forma acostumbrada y con carácter de interinidad, se proceda á la provisión de las dichas tres plazas que so envían,—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento. — Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid Io. de Agosto de 1S84.—Tejada.—Sr, Gobernador Gene-raí de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26, de su orden se publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arrcdo?ulo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha cinco del actual y con el nútu, 1209, so comunica al Exorno. Sr Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Moron, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Principa, creado por Real orden de 25 de Junio último, en virtud de lo establecido en la Ley de presupuestos de esa Isla, de 27 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á don Anastasio Orozco y Arascot, Abogado dejos Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 do Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26, do su orden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana Agosto 30 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y con el número 1223, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Leandro Prieto Pereira, Promotor Fiscal del distrito de Guadalupe, en el-territorio de la Audiencia de la Habana, teniendo en cuenta el jnal estado' do salud en que se encuentra dicho funcionario, y de conformidad con lo informado y prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878, y lo informado por el fiscal de la Audiencia de esa Capital; S. M. el Rey (q. Dlg.) se ha servido conceder al Sr. Prieto, 6e¡s meses de licencia á fin do que ; ueda atender en la Península al restablecimiento de su salud—.De Real ordenólo di-* goi V. E. para su conocimiento y demás efectos. --.Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto de 1884.—Tejada,—Sr. Gobernador General de la lsñi de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2G, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha siete del actual y con el número 1195, so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el anticipo de tres meses de licencia por enfermo para la Península, concedido á 1). Leandro Prieto y Pereira, Promotor Fiscal del distrito de Guadalupe de esa Capital, del que dá V. E. cuenta en su carta oficial número 1473 de 5 de Julio último, sin perjuicio de los efectos de la Keal orden fecha de ayer, por la que so concede licencia por seis meses, á dicho funcionario,— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Agosto de 1884—Tejada.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredi ndo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha seis del actual, y con el núm. 3225, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. uúm. 1260 de 3 de Junio último, y la instancia ele» Vi'da por D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Magistrado de la Audiencia de la Habana, teniendo cuenta que ya en 25 de Enero próximo pasado
participó V. E. haber anticipado ocho meses de licencia por enfermo para la Península á dicho funcionario, cuyo acuerdo fue aprobado por este Ministerio, limitándolo al término de tres meses, por* Real orden de 5 de Marzo siguiente; considerando que el haberse concedido por autoridad de Y. E. nuevamente igual gracia al Sr. Herrezuelo, hace presumir que esta dejará caducar la primera por no haber empezado á usarla dentro del plazo reglamentario, que actualmente existen las mismas razones que aconsejaron la aprobación del primitivo anticipo y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto do 26 de Abril de 1878; S. AL el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el anticipo do tres meses de licencia para la Península por enfermo, concedido por ese Gobierno General al referido funcionario, y ampliar aquel, hasta el término do seis meses, conforme solicita el interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26, do su orden se publica en la Gaceta oficial paTa general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, á D. Francisco do Armas y Céspedes, Consejero do Estado qne lia sido, y qne reúne por lo tanto las condiciones requeridas por el Decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar. Dado en Betelu á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid Io de Agosto de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Julio á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe;
“Excmo Sr. —El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda á D. José María Díaz, Jefe de Administración de primera clase, Consejero de lo contencioso del Consejo de Admimistra-cion de la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Alfonso..—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— Lo que de Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Julio do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual á la anterior Soberana disposición de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1884.
Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excino. Sr. ’Gobernador General con fecha 2 de Agosto último y bajo el número 1598 la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr..—Con ia carta de V. E. número 532, de 15 de Junio último, se ha recibido en este Ministerio el expediente sobre supresión de las Subintendeneias y creación de las Administraciones principales do Hacienda en esa Isla, como asimismo la copia del Reglamento para el régimen de dichas dependencias, aprobado provisionalmente por ese Gobierno General, en cumplimiento del Real Decreto de 8 do Mayo próximo pasado, y en vista de que el mencionado Reglamento está basado en fos preceptos del de 9 de Setiembre de 1878 é Instrucción de 28 de Julio do 1883, con las modificaciones que se han considerado necesarias; el Rey (q. D. g.) La tenido á bien prestarle su aprobación, como también á lo dispuesto por \ . E., respecto á que se pusieran en ejecución desde el 20 del referido mes de Junio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y pu'esto el cúmplase por S. E. en esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1884.—I’. S.,
’	Francisco de Beramendi.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
Vista la reclamación interpuesta por el Ilustre Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, provincia de Santiago do Cuba, con el fin do que se varíe á dicho término la base de población con qne figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio iúdustrial de esta Is'a, alegando que la importancia de la población cs^inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Aynnta-miento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: quo según los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo que so incluya á Sagua de Tánamo en la clase 7.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso do las atribuciones que le concede el artículo 8.u del citado Reglamento, ha resucite-.
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Sagua de Tánamo y sus barrios Buzan y Juan Díaz en la clase 7a de población en lugar de la 5.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de *15 de Marzo de 1884; en la 6.a á los barrios Migitel y Zaba-la y en la 8.a á Esteron, j los establecimientos de industria y comercio diseainados por todo el término Municipal; excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término, talo á reserva de lo que resulto de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo qne se publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana, 4 de ¡Setiembre de 1884.—P.-S.,
Francisco de Beramendi.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Negociado de personal.—Número 3620.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernada1 General con fecha 1? del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S". K. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en declanr cesante por reforma á D. Enrique Iturriaga y Ciatvey, Inspector general del Ramo de Telégrafos de la Isla de Cuba, Director de Sección de 1.a clase,. Jefe de Administración do 2?, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado su destino.— Dado en Betehí á 1? de Agosto de 1884.—Alfonso. El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que do Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y finos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1884.—Jaoquin B. Faldés,
Número 36.27.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exmo. Sr.:-~Suprimida por Real orden de 29 de Mayo último una plaza de Subdirector segundo del Ramo de Telégrafos de esa Isla, Jefe de Negociado de 3.a clase;-S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma á D. Eduardo Sobral y Plá de la expresada clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mes próximo pasado, so publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Setiembre 3 de 1SS4—Joaquín di.
Faldés.
Número SfiOJ.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —En vista do ia carta oficial de Y. E. número 1522, en la que da cuenta de una instancia del Subdirector 2.u de Telégrafos D. José B. Arrondo y Soto, en la que solicita ser repuesto en su destino y habiendo sido declarado cesante por la supresión de plaza el Subdirector 2.° I). Eduardo Sobral con fecha l.° del corriente mes; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bion disponer continúe en-su destino el referido individuo D. José Bonifacio Arrondo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mes próximo pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Setiembre de 1884.—Joaquín B. Faldés.
Real Audiencia déla Habana
SECRETARÍA.
Circular.
En el expediente relativo á la Ley electoral do 28 Je Diciembre de 1878, sé lia servido acor-alar el Tribunal Pleno en 20 de] corriente, de con-forraidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S- M., se libre circular á los Jueces del territorio, recomendándoles la mayor puntualidad en la remisión de los testimonios de que Habla el artículo 48 de la citada Ley, así como también, que cuando el Escribano actuario no pueda por carecer de signo, por no ser como antes lo eran todos, Escribanos públicos, y sin cuyo requisito, no pueden expedir testimonios, sino sólo certificaciones y copias cei tificadas, vayan éstas autorizadas con el visto bueno del Juez respectivo y con ol- sello del Juzgado, toda vez que estos requisitos son mayor garantía de la autenticidad dótales documentos,y pueden llenarse sin gran aumento del trabajo que pesa sobre los Jueces de primera instancia y sns inmediatos auxiliares.
Y en cumplimiento de lo acordado libro á Y. S. la presente, encareciéndole el acuse de recibo.
Dios guardo á V. E. muchos años.—Habana Agosto 29 de 1884.—El Secretario de Gobierno,
Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.....
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
AN UN CIO.—Secretaria.
Aprobado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación el remate del casco del Cañonero “Astuto” por el precio tipo de 300 pesos oro, y bajo las condiciones del pliego que se inserta á continuación, cuyo acto habrá de tener lugar al terminar el plazo do los 30 dias prevenidos por la ley desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en qne espire aquel fuere festivo, se hace saber al público á fin de que los que deseen interesarse en el expresado remate acudan con sus proposiciones ante la citada corporación, que al efecto se hallará reunida en esta Comandancia General el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 30 de Agosto de 1S84.
José María Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se
saca á pública subasta la venta del casco del
Cañonero “Astuto,”
Condiciones facultativas.
1.	a El casco os de madera forrado en cobre, tiene de eslora en la flotación media desde el canto exterior del alefriz de la roda á la cara do popa del codaste exterior 32 «“54; de manga de fuera á fuera tomada en el fuerte de la maestra 6m76 y do puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao do la maestra en la cubierta principal 2, m44.
El desplazamiento total del buque es de doscientas doce toneladas y diez y nueve centésimas de otrA
Tiene un sollado á popa con sus compartimentos, una camareta y pañoles, un sollado á proa con pañoles, taquillas y alojamientos. Está sin arboladura. El precio tipo que se señala para la subasta es el de trescientos pesos oro.
Condiciones económicas. .
l*.a El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero, pl dia y hora quo previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11, se harán en pliegos cerrados, con sujeción aj modele* que se inserta al final, y no so admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo. Ala proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Rara sor licitador es indispensable depositar en la Oontadipja del Depósito del Arsenal la cantidad do treinta pesos oro.ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se constituya dicha garantía; y las ñangas provisionales de aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudi> cacion del remate.
4? Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la citada Junta, constituida por el términq de diez minutos una puja oral entre los autores de aquellas, adjudicándose definitivamente a favor del que ofrezca más ventajas para ha Hacienda.
5.	a Rara hacer entrega del mencionado bu* que, que se hará en el estajo en queso encuentra, y devolver la lianza prestada para tomar parte en la subasta, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredito la 'entrega en la Caja de la Administración de Contribuciones y Rentas do esta Capital,lie! importo de la subasta por el adjudicatario; en el concepto do quo si éste no entrega en la Ordenación del Arsenal la oarta de pago expresada en el plazo de 15 dias, se considerará que renuncia al contrato, dejando á favor do la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
6.	a El buque de que se trata ec halla en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que se encuentra en el término de quince dias, á contar desde el en que se presente en la Ordenación del Arsenal la carta de pago mencionada en la cláusula 5“; y de no verificarlo, la Marina tomará la resolución qne estime conveniente.
7.	a Serán de cuenta del rematante los gas tos que ocasione el expediente de subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios, y en los que en su caso puedan corresponder al ¡Sota rio que asista al acto.
Arsenal do la Habana 22 de Agosto de 1884. —Ricardo García de Cáeeres.— Yto. Bno., Eran-cisco de Paula Sierra.
Es copia.
José María Autran.'
Modelo de proposición.
I). N.. .. N_____vecino (ó á nombre do don
N.... N...... Sociedad ó Campañía etc.,) para
lo qne se halla competentemente autorizado, hace presente: Qne impuesto del anuncio y pliego1 de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, fecha...., número, referentes á la venta
en pública subasta del casco del Cañonero “Astuto;” se compromete á verificar la compra de dicho buque en la cantidad de.... pesos oro (en letra),
con estricta sujeción á las cláusulas contenidas en el mencionado pliego.
Fecha y firma del jiropononte.
Debiendo sacarse á remate y en licitación pública según lo acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, el casco y máquina del vapor “Blasco de Garay” por el precio tipo de $ 2,250 oro, bajo iñs condiciones del pliego que se copia á continuación, cuya subasta habrá de tener lugar al terminar el plazo de treinta dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire aquel fuere festivo, so hace presento al público para qne las personas que deseeu hacer proposiciones, las pre-
senten á la mencionada corporación que con tal objeto se hallará reunida en esta Comandancia General el-dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 30 de Agosto de 1884.
José Alaria Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la llulm-l1a-—Rliego general de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del casco y la máqnina*del vapor Blasco de Garay.
Condici ones facuitad vas.
1/ El casco os de madera forrado de cobre, tiene de eslora en la flotación media desdo el canto exterior del alefriz de la roda á la cara de popa del codaste exterior 56,“« 54; Ste manga de fuera á' fuera tomada en el fuerte do la maestra 9,m75 y de puntal desde la cara alta del forro déla bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal 6 “«21.
La máquina es de dos cilindros, oscilantes con un diámetro interior de 1»>85; la carrera del émbolo es de 1 "‘83 y su fuerza nominal de 350 caballos.
Las calderas son cuatro con tubería do latón.
K! desplazamiento total del buque es de 1,396 toneladas y un centesimo de otra.
iiene un sollado á popa con sus compartí montos y otro á popa con ídem. En la bodega están las carboneras, caja de cadenas, pañoles; además tiene timón con su caña, un bombillo en los tambores, tina caseta en el puontc, bitas y bitones; dos estopores, dos gateras y bomba do Dauton. Está sin arboladura y tiene dos chimeneas.
El precio tipo que se señala para la .subasta es el de dos mil doscientos cineuehta pesos oro.
Condiciones A dministrpiivas.
1- El rom ato se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11, se liarán on pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta al lina], y' no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no c-ste ceñida al indicado modelo. A la preposición ha do acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depositar en. la Contaduría del Depósito del Arsenal h cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior al en qne se verifique dicho depósito; y á las fianzas provisionales de aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los serán devueltas una vez verificada la adquisición del remate,
4.	a Si durante la licitación o á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la citada Junta, constituida por el término de diez minutos una puja oral entre ios autores de aquellas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas para la Hacienda.
5a Rara hacer entrega del mencionado buque, quo se hará on el estado en qne so encuentre, y devolver la fianza prestada para tomar parte en la subasta, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredíte la entrega en la Caja de la Administración de Contribuciones y Rentas de e-ta Capital, del importe de la subasta por el adjudicatario; en el concepto1 de que si este no entrega en la Ordenación del Arsenal la carta de pago expresada, en el plazo de quince dias, se considerará que renuncia al contrato, dejando á favor de la Hacienda, La cantidad depositada como garantía.
6.a buque de que se trata se halla en el Arsenal y será obligación del rematante,' retirarlo del fondeadero en que se encuentra en el término de quince dias, á contar desde el en queso presente en la Ordenación del Arsenal, la carta de pago mencionada en la cláusula quinta; y de no verificarlo, la Marina tomará la resolución qne estimo conveniente.
7»R Serán de cuenta del remata Jor los gastos (pío ocasione el expediente de subasta ó sean ¡os causados por la publicación de anuncios, y on loa que en su caso, puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal de la Habana 20 de Agosto de 1884-,
— Ricardo García de Cáeeres.— Yto. Bno., Francisco de Raula Sierra.
Es copia,
José Maña Autran.
Modelo de proposición.
D. N......N______vecino de.. .. (ó á nombre
de D. N. . .. N. ... sociedad, ó compañía etc. etc., para lo (pie so halla competentemente autorizado, , hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta capital, fecha.....número......... referen-
tes'á la venta en pública subasta del casco y do la máquina del vapor “Blasco de Garay;” se compromete á verificar la compra do dicho buque en la cantidad de..... posos oro (cu letra) con es-
tricta sujeción á las cláusulas contenidas en el mencionado pliego.
Fecha.
Firma del proponen te.
Distrito Universitario de la Habana,
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio del Jíbaro, término Municipal de Saneti-Spíritus, datada con e¡ haber anual de cuatrocientos ocho pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo é Uustrísimo Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias quo empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documcu-
