
I^HLELIOZDICO OFICIAL DEL GfOIBIIEiRJtTO.
Núm. 311.
PARTE OFICIAR-
1J J { 1 MERA SECO I O N
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Succión de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación do las marcas de fábrica de tabacos titulada:“Lotario” ysusanexas, “Aphrodite,” “La Bella Palmera,” “La Sensitiva,” “La Beldad,” “Flor de Tomás Gutiérrez,” “Flor de Domingo García González,” “Flor de López García,” la que se publica en la Gaceta oficial á fin do que llegue á conocimiento del público toda vez que según escrituré pública otorgada por D. Rosendo Martínez Rodríguez pasan á ser estas marcas propiedad do D. Juan López y Diaz.
Cu.) os diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, á fin de que puedan examinarlos dentro del plazo que señala la ley. Conforme á lo prevenido en el Real Decreto citada de 21 de Agosto último los que tengan que hacei reclamación alguna contra la concesión de estas marcas deberán presentarlas dentro de los treinta dias contados desdo el en que aparezca la presente relación en la Gaceta oficial.
Habana 22 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, i	Francisco Cussá.
Domingo 28 de Diciembre de 1881.—Los Santos Inocentes mrs.—Circular en el Monserrate.
Oh as Públicas.
Solicitada del Exorno. Sr. Gobernador General por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batnbanó Jas Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador G.enei al solía servido disponer so anuncio esta pretensión on la Gaceta oficial por el término do treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, on la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá a lo ¡pie hubiere lugar en vista de lo que resulto del expediente que con motivo do dicha pretensión se instruyo.
Ld que de orden de S. E. se publica por este * medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Ferratges.
Sección de fomekto.—Libertos.
La Sección de lo Contencioso dol Excelentísimo Consejo do Administración, ha remitido á este Gobierno un documento que dice así:
D. José Mondo Eigueroa, Abogado délos Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario General del Exemo. Consejo de Administración do la Jala do Cuba, etc.'
Certifico: que en el pleito conteneioso-adminis-trativo promovido por D. Camilo Feijóo y Soto mayor y D. Juan Antonio López, Adrninistiador depositario de los bienes del concurso del primero, contra la resolución del Gobierno General, disponiendo ene las libranzas entregadas por las esclavas Dolores, Rosa, Cayetana y Clotilde, pertenecientes d dicho concurso, sirvan para proporcionarles su libertad ó coartación, al folio ciento cincuenta y dos de dicho pleito se encuentra la sentencia qnoj con la diligencia de sil publicación dice á la letra, como sigue: Sentencia. En la ciudad de la Haba- ^ mi, á veinte y seis de Octubre do mil ochocientos ochenta, en el pleito que en este Consejo y Sección de lo Contencioso pende entro partes, de la una D. Luis Pifia, abogado, apoderado del Sr. Co-| ronel D. Camilo Feijóo Sotomayor, y D. Juan An tonio López, administrador depositario do los bienes del primero que se halla declarado en concurso necesario de bienes, y de la otra el abogado Fiscal de Ja Audiencia del territorio D. José M. Melendez, sobre la pretensión del demandante de que se revoque y anule la resolución del Gobierno General de siete de Octubre de mil ochocientos setenta y ochot por lo que so resolvió que las libranzas presentadas por las esclavas Dolores, Rosa, Cayetana y Clotilde, pertenecientes á los bienes del concurso del Exemo. Sr. D. Camilo Feijóo y Sotomayor, sirviesen para proporcionarles desde luego su libertad ó coartación, pues ese derecho, tan protejido por las leyes, no puede quedar sujeto á los trámites de un juicio universal de concurso de acreedores cuya larga duración es proverbial, sin perjuicio de que el Síndico continuase representando á aquellas morenas en el concurso del Sr. Sotomayor hasta obtener sentencia ejecutiva. Visto todo lo actuado y el expediente gubernativo que so ha reclamado. Resultando: que eu diez de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, presentó la morena Cayetana una instancia al Gobierno General solicitando que, en virtud de haber entregado su madre, al Síndico del Ay un tamieuto de Colon la suma de novecientos treinta y mis pesos billetes con el objeto de adquirir su libertad, se le otorgase ésta, pues no había podido alcanzaría; que habiéndose remitido el dinero cu libranzas á esta capital donde se encontraba su juno el Sr. Feijóo, y sueediéndose varios meses sin obtener resultado, se presentó al Síndico cuarto D. Juan E. Tvujiílo al que le manifestó sus deseos así como el recibo de los novecientos posos que le era en deber el Sr. Feijóo, que se bailaba concursado en cota ciudad, y a cuyo expediente de concurso se habían agregado las libranzas, sin que hasta la fecha en que recuiría se hubieren hecho
efectivas; que penetrado el Síndico de su justa ante el escribano, D. Juan Andren, para preparar curso, de lo que se trata es de perjudicar á lasinfeli-pe.icion dispuso que fuese depositada, mediante la vía ejecutiva contra la entidad jurídica del con- ces esclavas que no ven llegar el momento do su li-entrega que hizo de setenta pesos billetes para curso, y el Síndico en su deseo de protejer á las bertad;y comofnndámento'do derecho,quelae leyes «pie fuese coartada, y se colocó de criandera en la siervas y en atención á que estas habían deposita- autorizan al dueño de una cosa para disponer do ella casado Beneficencia en pie percibió su salario do en sn poder cantidades después de presentada y así han obrado los que facilitaron á las siervas subasta que fué llamada por el Síndico que era en- la demanda para obtener su libertad, se dirijió al mas para su libertad, que las cantidades facilitadas tónces D. Ignacio Peñalver, porque el Síndico que Juzgado pidiendo que delegara persona para con- constituyen donaciones legítimas; que las euestio-era del concurso de su amo la reclamaba para un fereneiar con él y nombrado el Administrador del nos de libertad ó sea su adquisición dá un derecho ingenio, a lo que se opuso, alegando sus derechos Concurso tuvieron conferencia en la que no hubo privilegiado por lo que esta prevenido por el Go-v entregando treinta posos que faltaban para su acuerdo respecto del precio de las esclavas y se bienio de S. M. que todas las dificultades que se coartación, y continuó oír la referida casa de Be- cometió la cuestión á la decisión de! Juez; y noin- presenten se resuelvan en favor de los esclavos, y nefieeneia; pero reteniéndole el salario, cuya re- brado perito tercero para la valuación do las sier- que nadie tiene derecho á disponer de las ex-tencion pide también que se alee. R-sultando: que vas, llenó su cometido y recayó la aprobación del prosadas libranzas, consagradas á proporcionar la pasada la instancia á informe del Síndico lo eva- Juez que acordó se hiciese saber al Síndico cuarto libertad de las esclavas citadas,
enó confirmando lo expnest ag re-
nono se bailaban en idéntico caso
sin que se co-
tana, agregando que otras tres esclavas del mismo curso, se extendiesen las cartas
que al
por bi morena Gaye- que entregase el dinero al Administrador del con- meta una acoeion criminal: y habiéndose recibido
de libertad si la [ el pleito á prueba por haberlo solicitado la parte entre- cantidad depositada alcanzaba para ello y si no que demandante se cotejaron con sus originales, con garle el antecesor las diligencias no lo hizo de las coartasen las siervas. Resultando que además ex- citación contraria, los testimonios que habían prelibranzas porque so hallaban agregadas á los autos pone el demandante que el Síndico convocó al Ad-1 sentado de vario3 lagares de los autos dol concurso promovidos cu el Juzgado de .lesas María, para ministrador del concurso y pretendió que en aten-1 del Exemo. Sr. D. Camilo Feijoo y Sotomayor y que el Sr. Feijóo y Sotomayor las reconociese, lo eion á la citada resolución del Gobierno General se se sacó certificación de los autos en que constan que lioso había conseguido por entorpecimiento otorgara desde luego la libertad á las siervas sin tedas las libranzas presentadas por las esclavas que motivó el abogado de dicho señor; que dis-, hacer entrega del dinero acordada por el Juez en Dolores, Rosa, Cayetana y Clotilde, con copia li-pnesto por el Juzgado que las esclavas fuesen en-jauto que cansaba ejecutoria, y sin decir nada se 1 toral de los endosos de las mismas esclavas.—Con-trogadas al administrador del concurso para ser j retiró el- Administrador, y que todo era contra la siderandp que es un bocho acreditado en los autos conducidas a un ingenio, se oposo á la entrega do letra y espíritu de dicha resolución.—Que las li- que las libranzas que entregaron las esclavas Do-Cayetana por haber entregado cantidad suficiente branzas presentadas no están extendidas á favor lores, Rosa, Cayetana y Clotilde, para obtener su para su coartación, y que habiéndose procedido á de las esclavas, que el Sr. Sotomayor no debía can•! libertad coa el valor que representan fueron expe-
tidad alguna á sus siervas, y las libranzas habían'didas por Administradores del ingenio “Sociedad” sido giradas por el Administrador del ingenio j de D. Camilo Feijoo y Sotomayor, á varios opora-“Sociedad,” á los empleados del mismo en los años ríos de la finca por salarios devengados, y que fue-de mil ochocientos setenta y cinco y setenta y seis j ron endosadas por I03 mismos operarios á las ex-y los tenedores de ellas después do la declaratoria presadas esclavas.—Considerando quo las librando! concurso las endosaron á las morenas Rosa y ‘ zas han venido á figurar como créditos contra el
su tasación y estando discordes ios peritos nombrados, se nombró un tercero para dirimir la discordia; y por tanto no podía tratarse de la libertad hasta que estuviese resuelto el avalúo y quo había dispuesto que se retuviesen los jornales de la esclava hasta ipíe se entregasen á quien fuese procedente luego que hubiese acuerdo definitivo sobre la libertad reclamada, haciendo presento que las libranzas presentadas con ese objeto so hallaban on los Tribunales de Justicia, sobre lo que eleva consulta para la resolución correspondiente; y por el Gobierno General se dispuso que el Sin dieo gestionara lo conveniente para obtener el reconocimiento de las libranzas y el avalúo por el tercer perito y que so hiciese presente al J uez de primera Instancia del distrito de Jesús María que el Gobierno Supremo tieno prevenido que se mire con predilección la causa de los esclavos y en Caso de duda se resuelva por la libertad. Resultando: quo posteriormente el misino Síndico cuarto expuso las dificultades que había para el reconocimiento de firmas •indispensables para legitimar las libranzas presentadas por las siervas citadas, por la oposición quo hacía el Síndico del concurso á quo esas libranzas se computasen como parto de precio para la libertad ó coartación en tanto que en el concurso no tuviesen el lugar correspondiente en el reconocimiento y í graduación de créditos, y exponiendo el Síndico que las esclavas no pretenden que se les abone el importo de las libranzas sino que se les reconozca la deuda para computarla como parto de precio de su manumisión, y que en casos análogos siempre se h m admitido á los esclavos en los concursos los vales como parte de precio do su libertad, y que las dificultades qae liny en el caso presente son motivadas por la falta de una disposición en que so declare obligatoria á los Síndicos ó administradores de concursos, testamentarías, intestados y otros juicios análogos la admisión de tales pagarés ó libranzas, siempre que sean legítimos, en compensación de la libertad de los esclavos que los presenten, y consultó al Gobierno General si en el caso presente en que se trata de la libertad que es causa tan privilegiada han do esperarse, una vez quo sean legitimados los créditos, á que sean graduados en el concurso como los de los demás acreedores y obtener los esclavos la libertad cuando sean satisfechos, ó por el contrario, hecho el reconocimiento de las firmas y confesión Je la deuda se concede desde luego la libertad, y si es obligatoria á los Síndicos administradores de concursos y otros juicios análogos la admisión de vales ó libranzas, siempre que sean legítimos, en compensación de la libertad do los esclavos que las presentaron, el Gobierno, oido el Consejo de Administración y de conformidad con su dictamen, acordó la expresada resolución de siete de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, la que se publicó en la Gaceta oficial do diez del mismo moa y año, para que so tuviese presente en casos análogos. Resultando: que el Ldo. D. Lui3 bña y Fastrana, cu representación del concursado
Dolores para perjudicar á D, Camilo y trastornar concurso necesario de bienes del expresado D. Ca-el concurso, y algunos á-la morena libro Cayetana j milo Feijoo que se había declarado antes del
Colon
que las presentó á la Sindicatura de que se otorgase la libertad á su hija del mismo nombre; que con arreglo á derecho y sentencia del Tribunal Supremo de 2G de Marzo de mil ochocientos .setenta.el cesioiiaiio do cualquiera acción ó derecho se sustituye eu lugar del cedente y éste no puede trasmitir más beneficios que los que tenía y que las libranzas cedidas lo fueron eu Setiembre de -mil ochocientos setenta y seis después de la declaratoria del concurso que había tenido
y ni ol cedente ni el cesionario podían estimar como ciertas y verdaderas dichas libranzas hasta que fuesen reconocidas y graduadas en el concurso, lo que haría lejitimos dichos documentos según los artículos de la Roy de Enjuiciamiento Civil referentes; que nunca se opuso Feijoo y Sotomayor á que las libranzas surtiesen efecto para lá libertad ó coartación sino a que se tengan por lejitimos antes de llenar las formalidades ded derecho; que la resolución objeto del recurso invade las atribuciones del poder judicial destruyendo lo sentenciado y ejecutoriado por el Juzgado de Jesús María, y por consiguiente es nula, y quedando los esclavos Ubres por la manumisión y entrando en el goce de los derechos Civiles pueden comparecer en juicio y es inútil la representación del Síndico que se manda en la resolución citada que continúe representando á las morenas en ol concurso hasta obtener sentencia ejecutoria, cuyo mandato ni puede ser eficaz porque para eso ha de ser otorgado con arrre-glo á la Ley 24, título doce, Partida cinco.—Resultando que fijando el demandante los hechos en los puntos expuestos, y alegando en derecho que la cesión de libranzas se ha hecho después de declarado el concurso, que dichas libranzas no están recononocidas como legitimas, que es nulo lo que se ejecuta sin jurisdicción con arreglo á la Ley doce, título veinte y dos, Partida tercera, que las providencias ejecutorias dictadas por los Tribunales Civiles no pueden contrariarse, y es nulo lo que se practique para modificarlas ó alterarlas, y contra lo resuelto por ejecutoria sólo cabe el re curso de nulidad en la forma que las leyes determinan, y repitiendo lo ya expuesto respecto á los efectos de la cesión do derechos ó acciones, y citando la regla de derecho diez y siete, tjtnlo troíqta y dos, página sétima, que dice que ninguno debe enriquecerse torticeramente en perjuicio de tercero, concluyo pidiendo que se derogue y anule la'cita-da resolución del Gobierno General de siete do Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, pidiendo por un otrosí que se reciba el pleito á prueba y manifestando por otro que no presentaba los doc.u-
paraj endoso á las esclavas, y que solicitad!, la eliminación de esos eré titos del concurso por el Síndico de Colon representante do dichas siervas, se negó por el Juzgado on que radica dicho concurso, sin que se haya interpuesto recurso alguno contra esa providencia del Juez, que por consiguiente causó ejecutoria.—Considerando que las expresadas libranzas cedidas por los operarios del ingenio “Sociedad” a las esclavas, no pueden suponer minea la cesión de cantidades reales y efectivas que
' pa-
lugar en veinte y tres de Agosto del mismo ano, Ion el acto pudieran utilizarse ó invertirse ea el
go de la en que fuesen valuadas las esclavas para sn coartación ó aforramiento, sino que representan solamente dichas libranzas el derecho quo tuvieron los cedentes á reclamar el pago do la persona contra la que e6tán giradas.—Considerando que por más que sea el dueño du las esclavas D. Camilo Feijóo contra quien están giradas las libranzas como dueño del ingenio donde trabajaban los operarios á favor de los que so expidieron, y por más que esté recomendado que las dudas que ocurran en cuestiones sobre libertad de esclavos se resuelvan á favor do estos, no pueden dichas libranzas reputarse como valor efectivo para el representante del concurso del Sr. Feijóo, ó el mismo otorgue la libertad á dichas esclavas, porque no pueden considerarse legítimas hasta que sean reconocidas y graduadas on el juicio de concurso conformo ú las prescripciones de la Ley. de Enjuiciamiento Civil, pues porque hayan sido cedidas á las esclavas, nunca tienen, ni dán á éstas más derechos que los que tenían los cedentes, conforme á las leyes de los títulos doce y catorce de la partida quinta ya citada, y doctrina establecida on varias sentencias del Tribunal Supremo.—Considerando
D. Camilo Feijóo y Sotomayor y del administra- montos en que fundaba sus detcelios, pero designado!- del concurso, compareció en siete de Enero dejba el archivo eu que se encontraban y pedía la mil ochocientos setenta y nueve deduciendo de- suspensión de lo mandado en la providencia objeto manda por la vía contenciosa contra dicha resoln-jdel recurso; y reclamado que fué el expediente gn-eion, por la que se creen sus poderdantes agravia-> hernativo so declaró procedente el recurso y se dos, usando del derecho que- les asiste por el ar-¡ acordó que respecto á la suspensión de la rcsolu-tícnlo veinte y seis del R"¡d Decreto do cuatro de eion del Gobierno General acudiese el interesado Julio do mil ochocientos sesenta y uno, exponien-1 ante la Autoridad, que la dictó, y puestos de majo después do insertar dicha resolución con sus n¡tiestos los autos para la ampliación de la deman-fundamentos, que al dictarla se han padecido erro- da manifestó el actor, que modificarla ni renovarla, res de hecho que la Sección está en el caso de subsa- eu ninguno de sus extiemos. —Resultando quo oon-nar. Que la consulta loa lia por el Sin dieo cu arto de 1 ferido traslado al representante de la Administra-Ayuntamiento de esta ciudad es deficiente porque eion,lo evacuó pidiendo que no obstante cuanto so la cuestión estaba sometida al Juzgado de Jesús alega en la demanda, sea desestimada, confirmando María, que dió su auto, y no puedecontravenirlo por con costas la resolución impugnada, fundándose estar ejecutoriado. Q ic el Síndico de Colon filé el en que se trata de una cuestión extraordinaria que primero que se dirigió al Juez del concurso recia- como tal no reconoce otro fundamento que la vo-mando la libertad de las esclavas Rosa, Dolores y luntad respetable del que gobierna y ajustándose á Cayetana en dieo y nueve y veinte y tros de Se- la equidad y justicia; que siempre los asuntos de la tiembre de mil ochocientos setenta y seis, preten- naturaleza del presente se lian mirado con mucha diendo que se eliminaran las libranzas do aquella consideración por encarecerlo así el Gobierno y concurrencia de acreedores y se otorgase desdo siempre que por esclavos se han presentado canti-luego ¡a libertad ó por el 'Sr. Sotomayor ó por el dades ó valores que las representen se les lia otor -representante del concurso á las siervas menciona- gado la libertad y do un modo sumario, y fijando das siu sujetar el asunto á fórmulas y sin conocer como puntos de bocho que las esclavas, especial-si oran ciertos los créditos, y el Juez dictó previ-. mente Cayetana criolla se presentó eu diez y siete delicia en la que previno se hiciese saber al Sin de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis an-dico de Golon que no era posible según nuestra te el Síndico de Colon entregando por órdeu de su legislación eliminar del. concurso ninguna clase do madre novecientos treinta y seis pesos Billetes del
rgara la libertad, que ha-..ándose su amo en esta Ciudad se remitió dicha cantidad en libranza á esta Capital, con el fin expresado, en Muyo de mil ochocientos setenta siete y se agregaron al concurso del referido amo D. Ca-
O D
. gul
créditos ni disponer respecto á su abono, puesto Ruteo para que se le que no había llegado la oportunidad de la graduación, y por el contrario estaba dispuesto que acreedores contra e! Exemo. Sr. 1). Camilo F
ra otras Autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed que he venido en decretar lo siguiente.—En el pleito contencioso administrativo que en grado do apelación pende ante ol Consejo de Estarlo entro la Administración general apelante, representada por mi Fiscal, y D. Camilo feijóo Sotomayor y I). Juan Antonio López, como administrador depositario de los hiedes del primero, apelados y en rebeldía, en autos sobre revocación ó subsistencia de ia resolución del Gobierno General de la Isla de Cube, disponiendo que las libranzas entregadas por las esclavas Dolores, Rosa, Cayetana y -Clotilde, pertenecientes á dicho concurso, sirvan para proporcionarles su libertad ó coartación, autos seguidos en primera instancia auto la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de la citada Isla.—Yisto.—Yistos los antecedentes gubernativos de los que resulta:—Que en dioz y siete de Setiembre do mil ochocientos setenta y seis la morena Cayetana, perteneciente á I). Camilo Feijóo Sotomayor, se presentó al Síndico del Ayuntamiento de Colon, solicitando so otorgase su carta de libertad, mediante la entrega qué verificaba de novecientos treinta y seis pesos en billetes que le facilitó su madre, cantidad que fué remitida en libranzas á la Habana, donde so hallaba el Sr. Feijóo, cuyas libranzas por. encontrarse éste concursado fueron agregadas al concurso.—Cine en dioz de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho acudió la morona Cayetana al Gobernador General, pidiendo se le extendiese la carta do libertad que había solicitado hacía dos años, y que Se le entregaran, si nó todos los jornales devengados como criandera cu la Gasa ríe Beneficencia, la mi--tad al métios, para poder atender á la lactancia de su hijo, y remitida la instancia á informe del Sr. Síndico cuarto, visto estaba en un todo conforme con lo manifestado por dicha esclava, añadiendo además que eu el mismo caso se encontraban las morenas Rosa, Dolores y Clotilde del mismo concurso, oido también el Consejo de Administración de la Isla, se resolvió por el Gobierno General en siete de Octubre de mil oeliociontos setenta y ocho quo las libranzas entregadas por Dolores, Ilesa, Cayetana y Clotildo, sirvan para proporcionarles desde luego su libertad ó coartación, pues ese derecho tan protejido por las leyes no puedo quedar sujeto á I03 trámites dilatados de un juicio universal de concurso de acreedores, cuya larga duración es proverbial, sin perjuicio de quo el Síndico continúe representando a aquellas esclavas en el concurso del Sr. Sotomayor hasta su terminación.— Yistas las actuaciones euntonciosu-s seguidas en primera y segunda instancias ¡inte el Consejo de Administración de la isla de Cuba, y la Sala do lo Contencioso del de Estado, de las que aparece: —Que contra esta resolución presentó demanda contenciosa ante el Consejo de Administración do la Isla de Cuba on siete de Enero de mil ochocientos setenta y ocho el L io. I). Luis Pina en nombre de D. Camilo Feijóo Sotomayor y D. Juan Antonio López como Administrador délos bienes del concurso del primero,pidiendo que en definitiva se revocase el acuerdo del Gobernador General de siete de .Octubre anterior relativo á las esclavas Dolores, Rosa, Cayetana y Clotilde do la dotación de los ingenios pertenecientes al concurso necesario del Sr. D. Camilo Feijóo, demanda que declarada procedente amplió el propio Ldo. sosteniendo y reforzando con nuevos argumentos la
que en atención á los fundamentos expuestos, y á! pretensión que h dya formulado.—Que emplazado (pie las libranzas en cuestión figuran como crédi- .el representante do la Administración para (pío tos contra ol concurso del Sr. Feijóo, y que por el oontestaso la demanda pidió .pie se desestimara en Juzgado que conoce del mismo se negó la elimina- ¡ todas sus partes, confirmando con las costas la re-eionque de dichas libranzas solicitó el Síndico de solución impugnada, y seguido el pleito por todos Colon, no lia podido decretarse como se decretó sus trámites, verificada la vista del mismo, se dicen la resolución administrativa impugnada, que \ tó por la Sala dé lo Contencioso del Consejo de las libranzas entregadas por las morenas Dolores,: Administración ia Sentencia de veinte y seis de Rosa, Cayetana y Clotilde, sirvieran desde luego; Octubre do mil ochocientos ochenta, por la que so para proporcionarles la libertad ó coartación, y sin ¡ deja sin efecto la resolución dol Gobernador Ge-perjuicio el Síndico las siguiera representando en, neral do la Isla de Cuba do siete de Octubre do el juicio do concurso á enyqs bjeqes pertenecían j mil ochocientos setenta y ocho; que contra esta las mismas esclavas, y en el que- figuraban los eré-1 instancia presentó escrito de apelación el repre-d i tos con cuyo valor pretendían conseguir la li • sentante del Estado y admitido libremente este hartad, hasta obtener Sentencia, pues' habiendo ¡ recurso por auto de diez do Noviembre siguiente, obtenido la libertad dichas esclavas, ya no podía , citadas y sinpluzadas las partes para que com-representarías el Síndico por razón do su ministe- pareciesen á usar de sus derechos ante el Colino, por ser ya personas en el uso do los derechos' aojo de Estado, personado
-	• •	■ •	■ •	1	5- - Inapelación interpuesta pidiendo se re-
ía
los leijoo
universal dentro os requisitos que
y Sotomayor, acudieran a' juicio del término de veinte dias y con previene la ley de .enjuiciamiento Civil, y consentida esa providencia y ejecutada por el trascurso del término legal el Sindico do Colon encargó al
nulo Feijoo. el que parece que no está en ánimo de reconocer la legitimidad de dichos documentos; que tratándose de la libertad de esclavos deben admitirse como legítimos y como crédito privilegiado cuarto de esta Ciudad la representación de las que no admite dilación, y <pie si las libranzas no siervas para que gestionase en ei concurso las re- están ni se reconocen como de cargo del .•'!•. f ei-clamnciones conducentes, y en virtud do esa dele- joo, tampoco deben figurar cu su concurso, y no gaciou .se propuso uu incidente que se sustancia pudiendo disponer do ellas !u¿ acreedoras del con-
el Fiscal de S.
civiles.—-Pallamos quo debemos dejar y dejamosj mejoró Inapelación interpuesta pidiendo se sin efecto la resolución del Gobierno. General de vocase en todas sus partes lo resuelto por siete de Octubre de rail ochocientos seterjta y oeljo Sentencia del Consejo de Administración de la eu cuanto por la misma §e resuelve que las libran- Día de Cuba do veintiséis do Octubre de mi: zas presentadas por las esclavas Dolores, Rosa,1 ochocientos ochenta, declarando en su lugar firme, Cayetana y Clotilde, pertenecientes á los bienes válido y eficaz el acuerdo del Gobierno General del concurso necesario de D. Camilo Feijóo y So-do la Isla de Cuba, que fue impugnado, y no ha-tomayor, sirviesen para proporcionarles desde lúe- biéndo3e personado la parte apelada le acusó la »■o sii libertad ó coartación sin perjuicio de que el rebol lía, que la Sección tuvo por acusada, dispo-Sindieo continuara representando á dmhas osola- niendo que los autos siguieran su curso y que esta vas en el concurso hasta obtonor sentencia. Y por ¡ providencia so notificara a la parte apehma, corno esta nuestra Sentencia definitivamente juzgando' asi se verificó mediante despacho que se libro a la así lo pronunciamos y mandamos, sjendo ponente Isla de Cuba y quo cumplimentado se tuno á los el Sr Consejero D. Fernando Casanova.—Juan 1 autos. Considerando: que la cuestión de este p.ei-N do Un labeytia.-Fernando Casanova. —Ramón to se reduce á resolver siles patrocinadas (que de’ Echavarria -Lúeas García Ruiz.-José M i -1 eran esclavas al comenzar el litigio) Rosa, Dolores, nuel de Av.púrua.—José Mondo, Secretario Ge-, Cayetana y Clotildo han do formar parte de los
nóu il _Publicación: Leída y publicada fué la an- bienes en concurso do D. Camilo feijóo y Soto-
terior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. mayor, ó si deben obtener su libertad en cambio Fernando Cosianova, estando constituida en Tri- de las libranzas entregadas por ellas al bindieo banal y en Audiencia Pública la Sección de lo del Ayuntamiento de Colon, quien las remitió a Contencioso do este Coñsejo de Administración la Habana y allí fueron agregadas al citado conidio la Presidencia del limo. Sr. D. Juan N. de curso, lo que prueba queso las considero como Undaboytia con asistencia de lo3 Sres. Consejeros legítimas. Considerando: que las li iranzus entre-1) Lúeas García Rn z, D. Ramón de Echavarria' gadas por Rosa, Cayetana, Dolores y Clotilde pa-
y D. José Manuel do Aizoúrua, de- quo certifico ra alcanzar su libertad con el valor que represen-
cu la Habana á veinte y seis de Octubre de mil tahalí, fueron expedidas por los Administradores ochocientos ochenta.—José Mondo, Secretario Ge- de una de las hacas de D. Camilo feijoo a favor neral.—A-í mismo certifico que habiendo estable-! de sus trabajadores en pago r e sus su anos, j quo eido el Ministerio fiscal recurso do apelación con- los dueños de estas i >tunz u- a» <>ik o.-un>n a liante el Consejo de'sa, Dolores, Cayetana y Clotilde, con lo que pasa-on al dominio de éstas, quienes por tanto adqui-la facultad de usar do ellas como de bienes Alcántara, Secretario Genend‘d¡Í'"Conscj7de'Es'- propios. Considerando: que no es do aceptar la tado, Certifico: Que en Audiencia pública celebra- opimo» emitida por la Sección de lo Contencioso da el dia diez y siete de Abril de mil ochocientos del Consejo de Adininisti ación do a Isla de Cuín, ochenta y cuatro se leyó y publicó en la Sala de de que las libranzas, aun después de endosados, no
lo Contencioso de dicho Consejo el R exped'do per S. AL cuyo tenor literal
tra la sentencia autorior para Estado, ha recaído el Real Decreto-Sentencia iri serto en la certificación siguiente.—D. Antonio rieron
Real Decreto representan ninguna cantidad real, sino el dere-el de su dio de sus primitivos poseedores á reclamar al 1m bf i e ad o n^ e s^óo m > '• sig u e.'-— 1 L). AIfo n so XII, por D. Camilo Feijóo v Sotomayor el dinero que les la Gracia de Dios Rev Constitucional de España, adeudaba por las luboies que lucieion en sn traca, al Gobernador General Presidente del Consejo de sino que por el contrario so debo afirmar que es-Administración de la isla de Cuba, y ú cualeaquie- tas hbrauzas, como toda» las que Rieron legitima-