numi,
IFIEIRIOIDiaO Oï’iaiA.L DEL GOBIERN-O.
Nl:m. 300.
MÁKT.BS 16 DK Diciembre de 1884.—San Valentín y comps. mes..—Circular en Jesús del Monte.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
de á \ . E. muchos años.—Madrid 31 de Octubre N., habiéndose hecho por consiguiente (tantas iyscrip-I de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador Geucral de ''iones); cuyo resumen, según lo ordena dicho artículo, ■ Cuba.	es como sigue: tantos varones y tantas hembras, que
Y puesto por S. E. el cumplimiento de la clasificados por su origen son tantos legítimos y tantas preinserta Real orden en 27 de Noviembre ii 1 ti - legítimas, lautos naturales y tantas naturales. \ para
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
,1110 de su úrdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratycs.
cono mm iie li isla de chía
SECRETAR] A.
Coimmicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.— En vista de la carta oficial de V. E. número 2,296 en la que manifiesta haber señalado un año de plazo al Oficial 2.° de Estación D. Jaime Drest para restablecerse de la dolencia
de enajenación mental, fundado en el artículo 200 7“	,	• •	i- i i	i
, , i, ”,	,	,	„ los errores u omisiones que pudieran haberse pude- nios
del Reglamento do servicio interior de telégrafos, „m	\t v ! -■ ■	1
r, ■	° i ,i culo al remitirá V. 1*.
v considerando que dicho Reglamento no se halla
aprobado, puesto que ninguno de los vigentes trata de este caso n! consta el expresado artículo;
S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer la formación del oportuno expediente de inutilidad
que conste se extiende la presente diligencia de cierre en Mayagiiez á las doce de la noche del dia 31 de Diciembre de 18......
(Firmas del Juez municipal y Secretario.)
(Sello del Juzgado municipal.)
Nota. En igual forma se extenderá la diligencia .	en las Secciones de matrimonios y defunciones, teniendo
^ i or el Mmisterio de ultramar con techa 18 de sólo en cuenta al detallar el resímen la clasificación i Noviembre último, se comunica al Exorno. Sr. Go- correspondiente á cada caso, i bernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) remito á V. E. adjunto un ejemplar de cada uno de los números de la Gaceta de Madrid en que se han publicado el Real Decreto aprobando el Reglamento para la ejecución de la lev del Registro Civil en las Islas de Cuba y Puerto-Rico, el Reglamento citado, y los Formularios é Instrucción para
MODELO NUMERO 3.
Diligencie, de cierre de libro (¡el registro.
D. N. N. Juez de primera instancia del distrito de Pinar del Itio.'
física coi) las correspondientes certificaciones fa- Uonmilarios á que se refiere la misma, y una nota imitativas, para en su vista que proponga V. E. (je ]ils rectificaciones hechas al confrontar la letra lo que-proceda dentro délas disposiciones vigon- del Reglamento publicado en la Gaceta de esta Ca-tes.—De Real orden lo digo ií V. E. para su cono- p¡tal de 7 del que cursa con la del que vió la luz en
la de Madrid.
,	,.	. .	-	,,	, i —, Certifico que por el Sr. D. N. N., Juez Municipal
cumplimiento de dichas disposiciones, a fin de que de Consolación del Sur, me ha sido presentado este lien vista de dichos ejemplares, se sirva \ . E. salvar bro correspondiente al registro de [nachnientos, matrimo-i .	-	"	que pudieran haberse pade- nios ó defunciones]: y en cumplimiento á lo dispuesto
en el último correo un ejein- en el artículo 15 del reglamento para a ejecución de la piar del referido Reglamento.—De Real Orden lo ley de Registro civil, queda cerrado por haberse llena-digo á V. E. para su conocimiento v demás efectos.” do todos sus folios. Este libro contiene tantos folios es-Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ' critos, habiéndose extendido en la parte de año trascu-preinserta Real órden en 7 del corriente, de su ór- rr'do tantos asientos, y conteniendo un total de tantos. \ den se publica en la «Gaceta Oficial» así como los 1*»» que ^conste, ^extiende topresenfe dthg<nm de
cimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con focha 7 del actual, do sn órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
,Joaquín Ferro tges.
Habana 11 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,. Joaquín Perrajes.
RECTIFICACION QUE SE CITA.
El art, 97 del Reglamento donde dice: 53 de Gracia y Justicia.	. este, Reglamento, debe decir:' 35 de este Reglamento.
En el art. 98 donde dice: en el art. 0? de la Rey Ror el Ministerio de Ultramar se comunica de este Reglamento, debe decir: en el art. 6? de la Ley al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 y 35 de este Reglamento, expresarán: do Octubre último la Real órden siguiente:	i Delxi entenderse, que al citarse en el art, 100
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha del Reglamento, el 96 del mismo, se lia querido deservido expedir con esta fecha el siguiente deere- cir: del art. 98.
to. A propuesta del Ministro de Ultramar vengo en Art. 113, donde dice: déla Ley y 110 de, este nombrar para una do las tres plazas do Magistra- Reglamento, debe leerse y añadir: de. la Ley y 110 y do de la Audiencia de Manila, croadas por mi de- 111 de este Reglamento.
creto de eéta fecha, á D. Francisco Bel monte y 1 Al referirse las «Disposiciones Transitorias» en Cárdenas, que sirve el Jnzgado de 1.a instancia s,l párrafo 1? al art. 115 de aquel, debe entenderse del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término 9ue 1° hace al 119 del mismo, en el territorio de la Audiencia de Fuerto Frín- Se entenderá & la vez, que al marcarse en el cipe, y reúne las circunstancias prevenidas en el párrafo 2V de bis citadas «Disposiciones transitorias» artículo veinte y tres de mi decreto de 12 do Abril del Reglamento, el art. 119, debe sustituirse la rede 1875.—Dado en Falneio á 23 de Octubre de facción de aquel párrafo por la siguiente: en los ar-1884.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.-Ma- «c«&» 23 y 119 de este Reglamento. miel Aguirre de Tejada.—De Real órden loco-'.	el párrafo 3? «Disposiciones Transitorias»
mnnieo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en do Noviembre último, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1884.
Joaquín Perratgeí.
donde dice: el artículo 119 de este Reglamento, debe decir: el artículo 115, etc.
La redacción que sigue en el mismo párrafo 3?; los gastos mencionados en él, debe ser entendida de este modo; los gastos mencionados en el 119.
Y finalmente, en el art. 119, línea 3? donde dice: que ocasionen en ellos, debe decir: que se ocasionen en ellos.
Jai (pie para general conocimiento y debida inteligencia, se publica en cumplimiento de la li. O. Ultramar so comunica precedente, y como aclaración oportuna.
Habana 11 de Diciembre de 1884,
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Verratges.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
For el Ministerio de
al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha J servido expedir con esta fecha el siguiente decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, ven-1 go en jubilar, por imposibilidad física absoluta y notoria, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Cayetano \ ida y Falacio, fiscal que lia sido de la Andiencia de la Habana.
Dado en Palacio á 6 de Noviembre de 1884.—
Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel	■■mimuuii imui	.huí
Aguirre de Tejada.—Lo que de Real órden co- LA EJECUCION Sí LA LEt SSL EEGICTEO CIVIL
mímico á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 j del pasado Noviembre, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
REGLAMENTO
EN LAS
Habana 9 do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Octubre próximo pasado, y con el número 1634 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
ISLAS DE CIBA V PLERTO-RIOO.
ni
FORMULARIOS,
MODELO NUMERO 1.
Diligencia de apertura de libros de Registro.
primera instancia del distrito
Sur
D. N. N., Juez de de Matanzas.
Certifico que por el Sr. D. N. N., Juez municipal de Limonar, lia sido entregado el presente libro, corres-
cierre en Pinar del Rio á tantos de, tal de 18...
[SelUftl Jiun'U da primen iiitucit}. [Sella Jal Jbz«ailo municipal], [firma citara dal Juei de primera instancia], [Firma entera del Juez municipal], [Firma de laa Secretarios].
MODELO NUMERO 1.
Acta de nacimiento.
Núm. 1q—	En la ciudad de Cárdenas, á las diez
Carlos Fe- de la mañana del dia cintro de Enero de derico Eu- mil ochocientos........ ante D. Alberto Eu-
genio Lei- bio, Juez municipal, y A Ignacio Vieitez, rado y A- Secretario, compareció D. Francisco Lei-rechaga. rado y García, natural de Vitoria, provincia de Alava, mayo? de, edad, casado, A bogado, domiciliado en esta ciudad, plaza de Armas, número cuatro, cuarto bago, presentando con objeto de que se inscriba en el Registro civil un niño; y al efecto, como padre del mismo, declaró:
Que dicho niño nació en la casa del declarante el dia primero del corriente á las diez de la noche.
Que es hijo legítimo del declarante y de su mujer Doña Rosario Arechaga y Go mez, natural de Santiago de Cuba, provincia de id., mayor de edad, dedicada á las labores propias de su sexo y domiciliada en el de su marido.
Que es nieto por línea paterna de I). Juan Letrado y Achuri, natural de Deus-to, provincia de Vizcaya, casado, propietario y domiciliado en Madrid, provincia de id., y Doña Eugenia García López natural de Arganda, provincia de Madrid, y por la línea materna de D. Valentín Arechaga ySerpis, natural de Santiago de Cuba; casado, comerciante, y domiciliado en la misma ciudad, y Doña Ana de Pan-toja y C'astil/o, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, ya difunta.
Y que al expresado niño se le había puesto el nombre de Céirlus Federico Eugenio.
[Aquí se hará expresión, bajo la fórmula de «Asimismo declaró,»de las demás circunstancias y aclaraciones propias dé cada caso especial y que deban constar en el acta, conforme al art. 35 del reglamento para la ejecución de la ley de Registro civil.]
Todo lo cual presenciaron como testigos D. Francisco Lermndi, natural de Vitoria, mayor de edad, soltero, Abogado,
•	domiciliado en esta ciudad, y D. José del
Ñero, natural de Madrid, mayor de edad, casado, propietario y domiciliado en esta ciudad.
Leída íntegramente esta acta é invitadas las personas que deben suscribirla á que la leyeran por sí mismas si así lo creyeren conveniente, se estampó en ella el sello del Juzgado municipal, y la firmaron el señor Juez, el declarante y los testigos, y de todo ello como Secretorio certifico.
[5,lio del Juzgado municipal].	[Firma eutera del Juez municipal].
[Firma entera del declarante!,	[Firmas de los testigos],
[Firma del SpCBtwioJ,
MODELO NUMERO 5.
Acta de matrimonio.
cia del mismo nombre, de treinta y seis años de edad, empleado, y domiciliado en la casa que habita el declarante, falleció á las seis de la tarde del dia de ayer en su referido domicilio á consecuencia de la fiebre amarilla, de lo cual daba parte en debida forma como habitante de la ex-.presada casa.
En vista de esta manifestación y de la certificación facultativa presentada, el Sr. Juez mucicipal dispuso que se extendiese la presente acta de inscripción, consignándose en ella, además de lo expuesto por, el declarante, y en virtud de las noticias ¡ que se lian podido adquirir, las circuns-: tancias siguientes:
Que el referido finado estaba casado en el acto del fallecimiento con doña Inés de Castro y Ruma, natural de Tarragona, mayor de edad, dedicada él las ocupaciones propias de su sexo, y domiciliada en la ciudad de, su nacimiento; habiendo tenido de este matrimonio dos hijos llamados Magín é Inés, viviendo ambos en compañía de sn madre:
(¿ue era Lijo legítimo de D. Ramón Gómez Pantoja, comerciante y de (Toña Enriqueta Lava y Calvet, que estuvieron domiciliados en la ciudad de Barcelona, hoy difuntos:
Que otorgó testamento en la ciudad de Barcelona ante el Notario D. Manuel González Nandin el dia seis (le Octubre del año próximo pasado,
[Aquí se añadirá bajo la formula de «Asimismo se base constar» las demás cir eunstancias ó advertencias que convenga* consignar en el acta en casos especiales, conforme al art. 35 del reglamento para la ejecución de la ley de Registro civil].
Fueron testigos presenciales D. Eduardo Perez Loma, natural da Almadén, provincia de Ciudad Real, mayor de edad, soltero, empleado, domiciliado en el del finado y I). Antonio Peña y Ramos, natural de esta villa, mayor de edad, soltero, sirviente, domiciliado en el del finado.
Leída íntegramente esta acta é invitadas todas las personas que deben suscribirla á que la leyeran por tí mismos si así lo creían conveniente, se estampó en ella el sello del Juzgado municipal y la firma, ron el Sr. Juez, el declarante y los testigos, haciéndolo á mego de Antonio Peña y Ramos, que dijo no saber, D. Juan Sama niego López, de esta vecindad; y de todo ello como Secretario certifico,
Certificación de existencia.
I). N. N., Juez municipal de este distrito, etc.
Certifico que según resulta de los libros del Registro civil de mi cargo y de los antecedentes suministrados por las dependencias de la Administración municipal, Doña Francisca Rodríguez ()-tazo, viuda (le Don Eleuterio Martínez Jardo, \ i ve en el dia de la fecha, teniendo su domicilio (ó residencia) en la calle de O'Reit/y, núm. cuatro, comprendida en la demarcación de este Juzgado, conservando su estado de viuda. Y ■para que así conste, á petición de la interesada expido la presento en la Habana á tantos de tal de mil ochocientos...
(Sello del Juzgado municipal) (Firma del Juez.) Derechos:
(Firma del Secretario.) *
Sólo liarán fé las certificaciones d j vida, domicilio ó residencia y estado expedidas por los funcionarios encargados del Registro civil, rPárrafo V. artículo 110 del Reglamento para la ejecución de la ley de Registro civil.]
ESTADOS.
5
Gs
(Sillo d«l Juzgado municipal)
(Firna eutera del Juez municipal).
(Firma del Secretario).
(Firma del declarante). (Firma de los teaiifos).
Licencia para dar sepultura,
L«y de Registro
Civil
Alt. :>7......
K1 encár; ado del cementerio en que sin la competente licencia se hubiere dado sepultura A un cadáver, y los que hubiesen dispuesto ó. autorizado la inhumación, incurrirán en una multa de 10 á 100 pesos.
Al encargad
MODELO NUMERO 7.
Licencia para dar sepultura,
Inscripción núm. 1.°
Habiéndose inscrito en el Registro civil de este Juzgado municipal la defunción de D. llamón Gómez Lava, ocurrida á las seis de la tarde del dia tres de Julio de mi/ ochocientos... según la cer-
tificación facultativa presentada,.concedo permiso para que se dé sepultura á su cadáver trascurridas que sean las veinte y cuatro horas siguientes á la del fallecimiento.
.1 uzgado municipal de Moron á cuatro de Julio de mil ochocientos..
(Firma entera del Juez municipal.)
(Sello del Juzgado.)
(leí cementerio de esta villa.
W
c
ü
¡25
W
i—<
G
G
<¡
“Excmo. Sr.—Parala Froinotoría fiscal del pondiente al registro de (nacimientos, matrimonios ó de-distrito de Trinidad de entrada, <m el territorio de funciones) que ha de llevarse en el mismo con el nú-ln Audiencia de la Habana, vacante por traslación mero tantos, el cual se ludia encuadernado á la bolantín 1). Francisco Vasco y Vasco que la desempe J------------------------------- 4JU!,~ i“:—*
fmbn; S. Al. el Rey (q. D. g.) ha tenido a luen nombrar á D. Vicente Morales de Rada, Abogado «le los Tribunales de la Nación.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Ma-
desa y se compone de tantos folios útiles, teniendo a continuación del último un índice alfabético en los términos prevenidos en los artículos 12 y 22 del Regla- j mentó para la ejecución de la ley de Registro civil, habiéndose sellado todas sus hojas con el del Juzgado, sin que aparezcan manchadas, .inutilizadas ni escrito en j ellas cosa alguna. Y para que conste, en cumplimiento cJrid 31 de Octubre de 1884.—Tejada.—Sr. Gober- j0 jn¿ndado, se extiende la presente diligencia de ¡ Dador General de Cuba.” .	apertura que firman dichos Srcs. Jueces y Secretarios
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 respectivos en Matanzas á tantos de tal de Í8...
de Noviembre último, de su órden se publica en (Sellodd Junto d» primera intuido (Sellodel ...oniripil.)
la Gaceta oficial para general conocimiento.	O™d* 'n"*^*áoL ¡Critfi
Habana 9 de Diciembre de 1S84.
Joaquín Fer raIgcs.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 31 del pasado Octubre y con el número 1636 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr—Fatala Promotori» Fiscal del distrito de Morón, de entrada en el Territorio de la Audiencia de Fuerto Príncipe, vacante por traslación de D. Amador Pe 1ro Masso y Serret, ch oto para servirla, S. M. el Roy (q. I). g.) lm tenido a bien nombrar á D. Francisco Vasco y \ asco, •pie desempeñaba igual cargo en Trinidad de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia dein Habana. — De'Roal órden lo digo á V. K. para su conocimiento y demas efectos.—Diosguar-
MODELO NUMERO 2.
Diligencia de cierre anual de inscripciones en los libros de registro.
D. N. N., Juez Municipal de Mayagua:
Certifico que en cumplimiento á lo dispuesto en el art. 20 del reglamento para la ejecución de la ley de Registro civil, quedan cerradas las inscripciones correspondientes á esta Sección (nacimientos, matrimonios, defunciones) verificadas durante el año actual, que empiezan al folio tantos del libro tal, inscripción número tantos, correspondiente á D. N. N., y termina en el folio tal, inscripción número tantos, correspondiente á D. N.
(1) Véase la Gaceta de 7 del actual.
[Siili Jtl .lar.«Jilo|. [Firmi d«l JiimJ.
MODELO NUM. 8. Certificaciones.
Certificaciones de asientos del Registro. .
D. N. N., Juez municipal de este distrito, etc. Certifico que al folio veinte, tomo primero, sección de Nacimientos del Registro civil de este Juzgado municipal, consta una inscripción que á la letra dice: (Re copiará íntegramente, sin dejar ningnn hueco y expresando el sello y firmas con que esté autorizado, copiándose en todo caso las notas marginales que el asiento de inscripción contenga.) Es copia conforme con el original, á que me remito; y para que así conste expido la presente certificación, á instancia de Doña Elena Meriner (ó en virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de.....,), en Barranquitas á tantos de tal de mil ochocientos....
(Firma entera del Juez.) (Sello del Juzgado municipal.)
Derechos:
(Firma del Secretario.)
Certificación ele documentos que consten en el Registro.
D. N. N., Juez municipal de este distrito, etc. Certifico que entre los documentos existentes en este Registro civil, aparece en el legajo número primero de la Sección de Nacimientos, correspondientes al año 1 actual, ei documento que á la letra dice así: (Se copia-Esta trascripción la presenciaron los tes- rá íntegramente, sin dejar ningún hueco, expresando tigos D. José López Parando, natural de las firmas y sello con que esté autorizado.) Es copia Valencia de 1). Juan, provincia de Icón, conforme con el original, á que me remito. Y para que casado, empleado, domiciliado calle de la así conste expido la presente certificación, á instancia Muralla número tres, y D. Emilio Girál- Je D. Augusto Mosquera [ó en virtud de reclamación
dez y Perez, natural de Pinar del Rio, del Sr. Juez de primera instancia de...........] en Madruga
viudo, pintor de historia, domiciliado calle á tantos de tal de mil ochocientos....
del Obispo, número trece, y se sella con el	[Firma del Juez.]
[Sello del Juzgado Municipal ]
, Firini ilt l»s	Derechos:
[Firni dtl SecreUri«].	[Firma del Secretario ]
Núm. lo— En la ciudad de la Habana, á las once I). Fernán de la mañana del dia quince de Enero de
do Muñoz mil ochocientos........ D. N. N., Juez mu-
Gómez con nicinal del distrito de Guadalupe, asistido Doña Jua- de D. N. N., Secretario del mismo, na Donoso Certifico (pie no consta en el Registro Diaz.	civil de mi cargo antecedente alguno que
impida verificarla trascripción de la partida que sigue:
[Aquí se traslada íntegra la partida sacramental].
del Juzgado.
MODELO NUMERO (i.
Acto de defunción.
Núm. lo—	En la villa de Moron á las dos de la tar-
Ramón Go de del dia cuatro de Julio de mi! ochocien-
niez Laca, tos..... ante I). César Martínez Sánchez,
Juez Municipal, y D. Joaquín Diaz Ca-ñavate, Secretario, compareció I). Juan Perez la Poder, natural de Guanajay, término municipal del mismo nombre, provincia de la Habana, mayor de edad, soltero, comerciante, domiciliado en esta villa calle de Guaya-cate núm. veinte, manifestando que I). Ramón Gómez Lora, natural de la ciudad de Barcelona, provin-
LU
Q
O
Û
<
o
N
D
LU
Q
<
O
z
LU
Q
D
<
LU
Û
O
O
<
o
N
D
Certificación de no existir en el Registro asientos ó documentos determinados.
D. N. N., Juez municipal de este distrito, etc.
Certifico que examinados los libros de la sección de Defunciones de este Registro de mi cargo, no se encuentra en ellos hasta el dia de la feche ninguna inscripción relativa á D. Jenaro Mañumel y López. Y para que así conste expido la presente certificación, á instancia de I). Emilio Perez (ó en virtud de reclamación del Sr. Gobernador de esta provincia), en Santa Clara á tantos de tal de mil ochocientos....
(Sello del Juzgado municipal) (Firma del Juez) Derechas:
(Firma del Secretario.)
LU
Q
<
O
z
LU
Q
D
<
8
s
O
I

5»=!


V