

IPEIRIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OE3IE3E?,lTO.
Ncm 22:5.
Miércoles 17 df Setiembre de 1884.—Sasta Columba va.—Circular en là T. O. de San Agüotin
■—
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HHin GGNE1UL DI U ISLA DE GODA
HACIENDA.
Excmo. Su.:
Las causas determinantes de-la gran decadencia que sufre la lienta de Loterías en esta Isla, son incuestionablemente la venta en gran escala de billetes de la Lotería nacional, de la de Puerto Rico y extranjeras y el juego que con el nombre de Rifa China tiene lugar diariamente en esta Capital, con notoria publicidad.
El Intendente que suscribe, reservándose preponer á V. E. por separado las medidas que Ur‘!® convenientes para impedir la ventado biV^tes de Loterías extranjeras v la supresión dC Ja rifa china, se concretará en la presente m^ion á ocuparse de la Lotería de la Península-
La venta de billetes Ja Lotería nacional fué autorizada en esta IsJa por Real orden de 4 de Octubre de 1864, Que declaró tal concesión “sujeta á las leyes comunes, respecto á los abusos que pudiesen cometer las personas dedicadas á este tráfico, y á ;/is especiales de Loterías dictadas en la Península para I03 revendedores de billetes.”
En estas leyes especiales figura la Instrucción del ramo, fecha 19 de Junio do 1852, que clasifícalas loterías entre las rentas estancadas y prohíbe la reventado sus billetes en iguales términos y bajo las mismas penas establecidas para los demás valores del Estado; y la circular de la Dirección general fecha 10 de Octubre de 1863, Ja cual declaró que la reventa de billetes de Lotería, consiste en expenderlos á mayor precio del señalado por el Gobierno.
Por Real orden de l9 do Mayo de 1883 se dispuso quedase prohibida en esta Isla desde l9 de Junio siguiente la venta de billetes de la Lotería nacional y extranjeras; pero consultado con el Ministerio el alcance de aquella prevención, recayó la Real orden aclaratoria de 6 de Julio siguiente, manifestando que la prohibición debía refe-e sólo á la reventa de los billetes con
nrsv
ó sobreprecio.
priman	, T1	,
Por u Lino, en 1 de Enero pasado recayó nueva ¿Wen.de1 Ministerio de Ultramar, recordando e!, cumplimiento de las anteriores y reeono^ndo el perjuicio que á la Renta de esta Isla Ocasiona el Pático lucrativo do la reventa de billete» de la Lotería de la Península.
A pesar de las razones que’ hayan.motivado lén tiempo de mis dignos an tecesores la suspensión de aquellas líenles órdenes, el Intendente qim suscribe está convencido do que no debe dilatarse por más tiempo su cumplimiento, y tiene el honor do someter á la aprobación de V. E. el adjunto proyecto, del que deberá darse cuenta al Ministerio de Ultramar después de su publicación.
Habana 15 de Setiembre de 1884.
P. S.
Francisco de fícramendi.
La venta de billetes de la Lotería de la Península y de la de Puerto Rico en esta Isla, donde existe una renta análoga en el presupuesto especial de ingresos, disminuye los recursos del Tesoro con perjuicio* de las atenciones públicas, especialmente desde que el tráfico de aquellos billetes lia alcanzado notable aumento por el lucro que proporciona la prima ó sobreprecio en las ventas.
Este Gobierno General, interesado en facilitará la Hacienda los medios necesarios para que los ingresos por cada ramo alcancen la mayor cifra en los cálculos presupuestos, como lo requieren las apremiantes necesidades del Tesoro, lia acordado, con arreglo á lo dispuesto en las Instrucciones y'"Reales órdenes vigentes sóbrela materia, y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, el siguiente
DECRETO.
Autorizado por el Gobierno Supremo 1 en Reales órdenes do l9 de Mayo v 6 de Julio de 1883, para prohibir en esta Isla la reventa do billetes déla Lotería Nacional y cualesquiera otras, que se haga con j prima ó sobreprecio y dispuesto por el Ministerio de Ultramar en otra Real orden de 7 de Enero último el pronto cumplimiento de este servicio.
Vista la Real orden de 4 de Octubre de 1864 que autorizó en esta Isla la venta de billetes de ía Lotería Nacional, y declaró tal concesión sujeta á las leyes comunes respecto de los abusos que puedan cometer las personas dedicadas á este tráfico, y á las
especiales de Lotería dictadas en la Península para los revendedores de billetes.
Vista la Instrucción de Loterías, fecha 19 de Junio de 1852, vigente en la Península, que clasifica esta lienta entre las estancadas y prohíbe la venta de sus efectos en iguales términos y bajo las mismas penas establecidas para los demás valores del Estado.
4 ista la circular do la Dirección General del ramo fecha 10 do Octubre de 1863 que declaró que la reventa de billetes consisto en expenderlos á mayor precio del señalado por el Gobierno.
Considerando: que deben hacerse extensivas á la Lotería de Puerto Rico las disposiciones dictadas para la Península, declaradas vigentes en esta Isla, por la Real orden de 4 de Octubre de 1864.
Considerando: que apesar de las razones que aconsejaron la suspensión provisional de las disposiciones citadas, el estado de decadencia de la Renta hace hoy necesario su inmediato cumplimiento.
He dispuesto lo siguiente:
L° Desde l9 de Diciembre próximo queda prohibida en toda la Isla la re\ eota do billetes de la Lotería do la Península y Puerto Rico.
29 Se entenderá por reventa do billetes la venta hecha con prima, sobreprecio ó gabela de cualquier clase, que altere los precios marcados por el Tesoro.
39 Los jugadores tendrán derecho desde la fecha citada á adquirir por su justo precio los billetes de la Lotería Nacional y de la de Puerto llieo, que so les ofrezca en venta por cualquier clase de personas.
49 Los empleados del ramo de Loterías y los funcionarios de la Policía de Gobierno y Municipal investigarán, perseguirán y detendrán con arreglo ásus respectivas atribuciones, á las personas que contravengan á aquella prohibición, verificando el comiso de los billetes que encuentren en su poder.
59 Los contraventores, vendedores ó compradores de billetes con prima, sobreprecio, gratificación etc., serán entregados á los Tribunales ordinarios y juzgados por delito de contrabando ó defraudación, según las disposiciones citadas de la Península y hechas extensivas á e3ta Isla.
69 Las Autoridades de cada ramo quedan encargadas en la parte que les corresponda del cumplimiento de este Decreto, debiendo dictar las instrucciones necesarias á sus delegados ó subalternos y exijirlos en su caso las responsabilidades consiguientes.
Habana 15 de Setiembre de 1884.
Ijnacio M. de Castillo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el IIus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, so cita y emplaza á 1). Angel Ah'cniz, Interventor que fué de la Ordenación General do Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la ¡Secretaría de esto Tribuna!, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, :í reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el eximen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda correspondiente al mes do Julio del año económico do 1870-80; cu la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana Setiembre 12 de 1884.—El Secretario General, P, S,, Dominador Crespo déla Quintana.
E11 virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza a II. J uan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica do Santa Clara, ó ¡i sus herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término de 30 dias se presento por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Centro, Prado 105, á ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración, correspondiente á lo3 dias del uno al 21 de Julio del año económico de 1S79 80.
Habana 10 de Setiembre do 1884.—El Secretario general,—P. S., Dominador Crespo de la Quintana;
soro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente á los dias del uno al 21 de Julio del año económico de 1879-80.
Habana Setiembre 10 de 1884.— El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo dispuesto en el articulo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la j Ordenación general de pagos, para que dentro del ¡ término de 30 dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, cu la Secretaría de este ! Centro, Prado 105, eu dia y hora hábiles de oíiei na, á ser notificado del fallo condemtorio recaído en la cuenta do Tesoro do la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo del presupuesto de 1879-80.
Habana 10 de Setiembre de 1881—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, para que en el -término de 30 dias se presente por si ó por predio de apoderado en forma en la Secretaria de este T>'ibijnal, Prado 105, en dia y hora Lábiles de ofi :¡na, á ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa en la cncn
ta de Tesoro do la' citada Económica, correspondiente al mes de Marzo del año económico de 1878-80.
Habana Setiembre 10 de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coi fecha 14 de Agosto último y bajo el número 17¡>1 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, á quien pagó á infomo el expediente instruido con motivo de la consulta hecha por ese Gobierno Genera!, en 5 de Setiembre último, respecto á la inteligencia que deba darse al artículo 7". de la ley de presupuestos do 2J de Julio del año anterior, dice lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Con Real orden de 23 de Noviembre líltimo, comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. so remitió á informo de la Sección el expediente relativo á la interpretación del artículo 7". de la Ley de Presupuestos vigente sobre un nuevo derecho impuesto á las bebidas espirituosas á su importación en la Isla de Cuba.— El Gobernador General de la misma Isla, consultó si e! citado artículo 7o. de la Ley de Presupuestos debía ó nó extenderse á los vinos comunes y otras bebidas que no suelen calificarse de espirituosas, añadiendo que el vino coman es indispensable en Cuba para las clases trabajadoras, y que si se comprende en el artículo 7"., pagando lo mismo que las bebidas espirituosas resulta aumentado el impuesto en 400 p.§ .—El Ministerio del digno cargo de Y. E. contestó telegráficamente que el artículo 7°. eren un nuevo derecho de consumos y que 110 hay que referirlo á ningún artículo del aranee!.—La Junta Directiva del Instituto “Fomento del Trabajo do Barcelona”, pidió á eso 4{i-nisterio que se suspendiese el cumplimiento de los artículos 7o. y 8o. do la Ley do Presupuesto?, por el que la pipa catalana do vino común
bebidas espirituosas en concepto de consumo so- elevando el gravamen de las demás especies que aféc-bre sus derechos arancelarios y satisfarán en su ta, en relación con su valor, lugar un impuesto de consumos de dos centavos de Tiene por fin esta autorización abaratar en peso por litro en envases al^ pormayor, y tres cen- aquella Antilla un artículo, que atendidas las pondi-tavos por litro en botellas ó tarros.—Este impues- eiones climatológica- del país es allí de primera neto como independiente de la Recaudación de Adua- eesidad; y facilitar á la vez el comercio de la Penín-nas, ingresará directamente en las cajas de las sula con aquellas Provincias ultramarinas, ásemiran-Administraciones Económicas.—A los expresados do á los vinos comunes nacionales el importante íiues, el Gobierno comunicará por telégrafo las mercado insular.
órdenes necesarias.—Se concede á los Ayunta- Inspirándose en este espíritu, el Ministro (pie mientos. un recargo con destino alas atenciones tiene la honra de dirigirse áV. M. ha. procurado locales del 50 p.2 de dicho impuesto.—Se auto- consultor la opinión de personas competentes y coriza al Gobierno para realizar por sí en las Adua- nocedoras de los necesidades y conveniencias de las ñas, juntamente con el impuesto, este recargo Mu- provincias interesadas, á la parque ha examinado nieipal, compensando á los Ayuntamientos su cuantos datos y antecedentes ha podido reunir para importe equitativa y proporcionalmentc.”-L¡i dis» procurar el acierto al elevar á V. M. la presente proposición de estos artículos es terminante. Sien- puesta, do el vino de cualquier clase (pie se considere, una bebida espirituosa, no conteniendo exccp-
mate-
abo interpretar su precepto, la indicada clase. Sin
cion alguna el art. 7o. que es el que.tija la
graves razones que
ria del impuesto, no excluyendo laa bebidas de embargo, debe atenderse á aconsejarían la modificación de este artículo eu tiempo y forma legales.—Los vinos comunes sufri-
rán á su importación en los puertos de Cuba, el “ reemplazar ¡d gravamen referido impuesto en derechos y con arreg citado art. 79, segun
Los derechos arancelarios no deben sufrir nuevo recargo modificación alguna, y por esta ra
Por este estudio ha adquirido la convicción de que debe desde luego establecerse la supresión del impuesto arancelario que pesa sobre los vinos á que se refiere la Ley de 25 de Julio, y de que una vez libres estos de aquella carga puede muy bien obtenerse el resultado á que se aspira, fijándoles un derecho de consumo que con el recargo municipal no exceda de dos centavos de peso por litro, que vendrá
de muy cerca del doble
en sustitución de los antiguos ftuc U¡r T c°nceptos l)esa sobre dicha especie. Dglo á los tipos mareados en el . on,u a'’ necesidades del Tesoro en la Isla in la diferencia de los envases. <jja8'el1 °! mantenimiento de la cifra calculada en
por el Prosupuestos como producto del impuesto do consumo sobre bebidas, y como el medio de
zonel Ministerio del digno cargo de'V. E. con- ¡»«y establecido es el más conveniente y nu il para testó al Gobernador General, que el citado nuevo a, a(.'ien( ,1 ) para e mismo nonti
impuesto debía exigirse, sin ponerlo en relación Pl°cuia( o es a teu a
1	-	precepto legal que motivg la presente exposición, y
percepción conveniente y fácil
buyente, se lia irmonía con el
eseal
i en
en la en las
con los que se consignase y dispusiese en losaran- • , -	- . .
cele?, El nuevo impuesto puede ser también re- /!!!.,,, • n! 'U	°' . "1"! JUin< <*,	-
cargado por un 50 p. S por los Ayuntamientos	:l> Paia que a nieerse el adeuda
,	1 ,	•	1 — .*.	,	, J. ,	,	. Aduanas 110 se otrezean dificultades m dudas
para 1 as atenciones -municipales, loque lo liara t?i	.	'
1	•	. *	. 5 . A .	. ! El gravamen que se propone es en su grado
mínimo de 133 diez milésimas de peso en los vinos ordinarios, y se eleva hasta seis centavos por litro en
todavía más gravoso, y el estado do la Hacienda • municipal do Cuba no permito dudar de que en todas partes se hará efectivo este recargo.— Ahora bien, debe considerarse’, con la atención (pie merecen la producción 'nacional y la Marina mercante y también los consumidores el considerable recargo que se impone á los vinos conm-
estos vinos son españoles, cuya clase y proceden eia siempre lian sido muy buscadas en América
aue
todos 15 pesetas 2z’50 en
sólo
pagaba ántes once reales por derechos de consumo, paga hoy, además de los derechas de Aduana, la enorme suma de 280 reales; que bajo el nombre do bebidas espirituosas so comprendé tanto el vino común á 32 duros pipa, como el superior, ron y ginebra, de 300 á 400 pagando por hectolitro, en envases grandes y botellas, que ios vinos eoimpics nq pueden soportar dicho gravamen, y que siendo estos la baso do la exportación, tendrá que decaer el comercio y con él la Marina mercante; que en tres años ha bajado la exportación de vino común á Cuba desde 47i000)000 do litros en 1879,, á ^3 y medio eu 1880 y á 38.0(16,300 en 1881. Por todas estas razones, el expresado Instituto pido (pie
las demás especies, ajustándose la escala ‘al valor de las bebidas y á la índole')- utilidad de cada una de ellas, como, es lógico en impuestos do esta clase.
Se sostiene el recargo general del 50 por 100 .	, -	.	,	,	°on destino á las Ayuntamientos que concede el ar-
nés que se introduzcan en Cuba, recordándo lo, tícelo 8? (lo la referida Ley de 27 de Julio, así como
H mi* la aplicación de su producto á solventar el impuesto
.	,-	.	y, , q .	, 3*ti <l° r> P01’ 100 robre el importe de sus respectivos
y actualmente c;i Cuba.—8011 muy atendibles presupuestos que establece el artículo de la Setos cálculos que sobre la cuantía de este gravamen Pio» ja (le] presUpUesto vigcnto ,|(. ¡n“ )S
constan en el expediente y merecen fijar, la aten - j autorizó la Real Orden del 28 del mismo mes v año cion, no sólo del Gobierno, sino de las Cortes, filada en el contexto del artículo 9" de h prcoiti-pucsto que 110 hay términos hábiles para derogar da Ley. ]Y>r último, se mantiene el recareo espeto modificar una disposición de una ley, más que (,iAl do mía mitad del impuesto cuando se introduz-por tos mismos representantes del país que la de- can ]as bebidas eu botellas y fraseos, porque ‘ eretaron.—Si son dignos do estudio y de ropa- j ofrecen al comercio en esta forma’ es ración tos perjuicios que puedo ocasionar dicho artículo lo merece, y aumenta su precio en‘el merea-artículo á tos productores y comerciantes^ penin-'do lo bastante ¡i compensar con -mucho el gravamen, sillares, no lo son menos tos que se producirían, en | Como la libertad de los derechos á los vinas orlas clases pobres y trabajadoras de Cuba para tos diñarías nacionales les privaría del beneficio de cuque en todos tos países tropicales el vino es ai tí- trar á depósito si se aplicase rigurosamente el aparta-culo de primera necesidad, nomo consta en tos in* | do 2? del artículo 103 de las Ordenanzas vigentes lo formos quo obran on el expediente, en particular J cual perjudicaría ni oomercio de 1111 artículo qtte
si se porque el
Is
n.-
, tanto importa proteger, parece oportuno consignar la de lu'exoopcion de esta regla general, concediéndoles el
por
1;
pivs-
éu el de la Intendencia de Hacienda de O El Impuesto establecido on el artículo 7.	— ...
vigente ley de presupuestos, aumentado con el re- ¡ depósito permitido á los demás vinos, cargo que permite el 8,°’ y añadido á tos derechos eripcion del capítulo 9? de las mismas, arancelarios, elevará tanto el precio del vino quo, | ■ También se ha oonceptuado oportuno la fijación por lo que se refiere á la Península, desanimará, de un plaza prudencial para (pie estas disposiciones esta clase do Comercio, y por lo que concierno á comiencen á regir con el fin de que pueda el eomer-Cnba, producirá tal exceso en los'precios que hará j rio ajustar sus operaciones ¡í la alteración que se iu-easi imposible el uso del vino común para la clase troduce, con el tiempo bastante á evitar perjuicios.
pobre y trabajadora; y disminuyéndose la impor«. tacion, se rebajaría también do una manera considerable la misma ronta de Aduana.—Además exis-se suspenda la aplicación de los expresados articu-'ton otros géneros dr importación de alguna cuan
tos hasta que puedan reformarse en la próxima
tía tos que también podrán servir para proporcio-
nar recursos á los municipios.—Pudiera en con eepto de la Sección, justificarse la imposición de que se trata formando una escala gradual ad ve-lorf.m, porque 110 es equitativo qne vinos do dife-
or
Reunión de Cortes.—La Intendencia General de Hacienda de Cuba, informó que los vinos comunes no deben comprenderse en la denominación de bebidas espirituosas, ni ser ofijetq de} ¡nqjuesfo de
que se trata; que cambiada la forma de imposición rente calidad y muy diversos precios paguen haciéndose de cuota fija sobre la unidad litro, sin igual á sr importación en Cufia.—Seria preferí distinto«« de clases ni procedencias, y establecido file á una imposición por igual que produciría los como un arbitrio que tjerjelo á restringir el uso inmoderado de las bebidas, no pudo proponerse ol legislador hacer imposible el uso del vino á las clases pobres, ni cerrar el mercado do Cuba & las
provincias Peninsulares.—El Gobernador Gene' ral, en vista de este informe, dispuso provisionalmente que á los vinos comunes no ec^ aplicase el citado artículo 7." de la Ley do 27
resultados do que se lia fieofio mérito, extender el impuestq á otros artículos de importación, con lo cual podría tolerarse mejor ol indicado gravamen. —Por lo tanto la Sección es do parecer.—1.° Que
el artículo 7." de la vigente ley de Presupuestos de Cuba grava el vino común con ol nuevo im-
Eti virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor quo fué do la Ordenación general de pagos, para que dentro del término de 30 dias se presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esta Dependencia, Prado 105, á ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Te-
puesto, comp todas las bebidas espirituosas.—2.° Que para remediar los males y pérdidas qne dicho y que se le cobrase los mismos derechos antes es- impuesto puede producir si se aplica por igual á tablccidos; pero esto, 011 cuanto á tos compren di- toda clase de vinos, convendría formar una escala dos en la partida 12 del arancel, y suspendiendo gradual ad valoran haciendo extensivo ol mismo igual ajuérelo respecto á los de la partida 13 hasta grayáraen á otros artículos do importación, para saberla resolución del Gobierno.—-El Negociado que, posando sobre mayor número de ellos, rosnido contribuciones é impuestos de eso Ministerio te más tolerable,)’ más equitativamente distribuido, creyó que el vino común es una do las bebidas | Y do conformidad con la preinserta consulta, que se comprenden en el articulo 79, que el espi- g. M. el Roy (q. I). g.) se ha servido disponer que rito de la ley C3 el de gravar tos artículos de 111a- previa propuesta de modificación del impuesto pa-
yor consumo; que no pndiendo recargarse eu Cuba ra ]0 sucesivo con arreglo á la oonelqsjon segunda las contribuciones directas es preciso no dispensar y a las disposiciones 8.“ y 9? de la Ley de 25 del cosa alguna cu la exacción de los impuestos indi- anterior, se ordene á V. E-, carao-de su Real ór-rectos, que sólo tos Cuerpos Colegisladores que c|en jo ejecuto, que jior quien corresponda se haga hicieron la ley son tos qne pnoden reformarla, cj ingreso definitivo en el Tesoro de las cantidades pues no cabo duda en que se quiso comprender el puestas á depósito, por razón de la consulta que se vino común en la materia imponible. El Negocia- resuelve, ajustándose en lo sucesivo el impuesto de do, sin embargo, reconoce que son muy atendibles consumo sobre las bebidas á lq que establece el las razones contrarias expuestas jior la Jntcndon- Real Decreto de esta fecha, que por separado se eia general de Hacienda y el citado Instituto do comunica á Y. E.”
Barcelona.—La Dirección general de 11acienda do y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha» ese Ministerio creyó que el espíritu del artículo 7." g0 publica en la Gaceta oficial paya general cono-era como su letra favorable al gravamen sobro el cimiento,
vino común, que ya se viene cobrando hace tres; Habana 15 de Setiembre de 18S4.—P. S., meses, aunque conservando como depósito su im-	Francisco de Beramendi.
porte hasta Ja resolución del Gobierno; qne tos (	------
aguardientes, vinos generosos y cervezas, lejos do ¡?n j|tíaj úrden número 1705 de 14 de Agosto producir el millón de pesos calculado, sólo rendi- ultimo se comunica por el Ministerio de 1 1 tramar rían escasamente 200,000 y el gravóme» de tics aj gxcmo <gr_ Gobernador General el Real Decreto
tcntavos sobre todas las bebidas yá embotelladas, podrá representar la diferencia hasta el millón ó poco más; qne todos los jincblos cultos hacen del vino la primera materia imponible y que áutes no pagaba casi nada en Cuba; y per último, que cu los Estados Unidos los vinos comunes pagan 40 cent*
próximamente litro.— * supuestos
á 1884, dicen asi literalmente:—“Desde cacion’on la Gaceta cesarán de exigirse los
de la propia fecha cuve va es como sigue:
pro:
ambulo y parte dispo-iti-
SeSor:
La lev de 25 de Julio último bienio de V. 4L para suprimir
uesc
autoriza al ( to-1nego en
de Madrid de la presente Ley, de la Ley de 27 de Julio de 1883, de m os recargos que satisfacen las rolteq beneficiados tos vinos nucioqales
de modo que re
ordinarios
Jales sod, señor, los fundamentos en que de? cansa el adjunto proyecto d<? decreto, que, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor el que suscribe de someter á la aprobación de V- M.—Madrid, 14 de Agosto de 1884.—Señor.—A. L. R. I’, de Y. M.—Manuel Af/uirre de Tejado.'’
DEI ’RETÍ >
A propuesta del Ministro de Ultramar, fundada tn la Ley de veinticinco de Julio próximo pasado, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero. Queda suprimido en la Isla de Cuba el derecho arancelario que pagan á su introducción los vinos ordinarios de producción nacional, procedencia directa y bandera nacional.
Art. 2? El impuesto do consumos establecido por el artículo 7j' de la Ley de 27 de Julio de 188.’, se ajustará á los tijios siguientes: ciento treinta y tres diezmilésimas de jieso por cada litro de los vinos especificados en la partida doce del vigente arancel de Aduanas; dos centavos de peso por litro en las cervezas á que se refiere la partida octava; cinco centavos por litro de vinos de los comprendidos en la partida catorce y de los aguardientes que especifican ¡os números dos y cuatro; y seis centavos por litro de alcohol y de los aguardientes á que se refiere la partida sexta.
Cuando las bebidas antes enumeradas se importen en frascos’ó botellas, adeudarán un cincuenta jior ciento más sobre los anteriores tijios.
Art. 3? Se mantiene subsistente el recargo de cincuenta jior ciento que sobre este inijiuesto concede á los Ayuntamientos el art. 8? de la Lev citada de 27 4° Jqh'Y al cual se dará por ahora la aplicación que determina la Real orden de veintiocho del mismo mes y año,
Art. 4'? No obstante lo dispuesto en las ()rdc-nauzas <le Aduanas, se declaran admisibles á depósito los’ vinos que expresa el artículo IV de esto Decreto, según lo que para aquellos que pagan derechos de importación concede-el art. 103 de las referidas Ordenanzas, debiendo sujetarse á las formalidades y condiciones (pie marea el capítulo 9V de las mismas.
Art. 5V La presente resolución será puesta en vigor á los treinta dias de su publicación en la Gaceta de la Habana, y de ella se dará oportunamente cuenta á las Cortes.
Dado en San Ildefonso á catorce de Agosto Y mil ochocientos ochenta')’ cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Apórre de Tejado.
Lo que de Real óvden comunico á V. L. para su conocimiento y efectos oportunos, acompañando copia do la Exposición que precede ¡i dicho Real Decreto. »
5’ puesto el cúmplase jior S. L. un esta fecha, se publica eu la Gaceta para general conocimiento, recordando que el artículo 5? ha sido modificado por Real Orden telegráfica de 30 del pasado, en el sentido (le que el plazo de 30 dias respecto á lo? vino*
fe