Junta local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Detenido por una pareja de Guardia Civil en la Villa de Colon, un moreno <pie dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, de edad de'20 años, soltero, larapiñ >, alto, envuelto en carnes hijo de Germat’ y Gregoria criolla, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo su» padrinos Alberto Lucumí élné) criolla y patrocinado de un Sr. de apellido Carrillo cuyo nombre se ignora, se convocan por medio del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial á la3 personas que consideren con derecho al referido moreno, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación, de este anuncio, se presenten ánto esta Junta con el fin de justificar el empadronamiento y que le 3¿a entregado, en el bien entendido que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado 8J procederá aloque corresponda.
Palmillas 31 de Agosto de lSSl.-Serafiii Sánchez.
CONVOCATORIAS.
lando asimismo que se valió de ¡a prud a de testigos declarando contestes D. Tomás Vera, 1). Santiago (jarcia y 1). Hilario miare/, y «arela: que les consta cor cierto ia etlebraciou del contrato de depósito en loa términos y » ondlcloues que ex resa el documento de fojas tres tjue se les puso de u auiÜesto, y tiUiibKu quo les coustab», y era de públba notoriedad que la sociedad demandada no dió cumplimiento ft dicho coriratc, dispuso i.idebidamente de los sicos de café, y ni aún devolvió su importe ft (¿uesada, f jas cuarenta y nueve a la ciueneuta vuelta. Resultando: que tratciiriido ei término de prueba, se agregaron las praotieada t ft los autos y se ei tiegarou esios al demandante para alegar de bien probado, trámite que evacuó alegando que sil demanda estaba probada por el mérito que arrojaba el documento presenta lo, not'iieadq por noiario ft la so<aedi d demanda la >-in que hubiera puesto objeción alguna y por el de la prueba de te-ligos quo liabla producido, y concluyó haciendo las mismas pel ¡dones que en lu
demanda fojas cincuenta y do< 11«iu'Lan<1 o: qite evrv- ; ^ e ^ )uzgado evacuar un cuido por la parto demandada “[H^nltejealeg^ato^eu .	que d ® ot)clo se s¡fiUe for
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el habar anual de ochocientos pesos; el Excmo. se-iior Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 59 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15“ de la Circular del Exorno. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1H73, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, ú fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro nuin. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de I03 mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, 6 en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
V para su publicación en ¡a Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1881. —K1 Socretario, Pedro Morillo.
Registro de la propiedad de Cien/uegos.
Don José G. Verdagucr y Ivjernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el día catorce del corriente me han sido"presentadas una solicitud y relación suscritas por Dou Agustiu F. Goyüsoio, pretendiendo la inserí-ciou en este Registro, á nombre de H. Agustiu Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Sr» Di Rosa Curbelo y Lelva de Torres y de la Sr» Di Filomena do Leiva y Ar.nao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos qqe el Notario de esta Ciudad D. José Verdagner, siendo la descripción do la finca come sigue; Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral do Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto <le catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalióte 4 ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro." Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con ¡os de la sucesión de D. José Lié3 Sosa y con los de la señora D» Ros» Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? I'» Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, coa lo3 del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción quo se solicita, ocurra á usar de su derecho, deutro dei término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó cprecie-de represcntaciou en la forma preyenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley II potecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdagucr y Kiernan.
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ente luí ha dispuesto que por este medio «o convoque á un Individuo conocido por Ptpe el Astil' ¡ano para que en el término de nueve días se ptexei.u. ft e acuai' un acto de justicia en la causa quedecflcio re s'g- e i ouir.i e1 ujuii-no Juan Buho y oí ros por hurlo. -Habana y Setiembre f> de 1X84. Por D. Luis Mazou, Dcua.o N; v ira. '¿423 C O lu
El Señor D. Pablo Martínez San/, Juez de primera instancia del distrito del l'ilst, te La servido disponer por ante mí que por esle medio ,e convoque al pardo culeterioArangnrenyEehrgoyeu, natural do la Habana, soltero, de 44 años de idad y vecino de Matanzas, calle do Sa'amanca ti, para que en el término de nueve | dias contados desde laúltiua publicación se presente
acto de justicia eu la relio frusi rado al mismo.—Habana 5 de KeiJeiubre de 1884—Por D. Luis Mazou, IJonato Navelra.	2424 C O 10'
El Sr. Jutz de piimera instancia en propiedad del distrito del Prado, por auto mt ha dispursto que por tres números de la «act t i oficial se convoque á Don Mauricio Arroyo y López, natural de Guadalajara, soltero, de 44 uñí s cocinero y vecino que fué de Consulado 97, | ara que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la^ausa
los estrados del Juzgado, se citaron las partes para sentencia, y se trajeron los autos ft la vista para dictarla.
Considerando: que está e iniplet-imeute justificada la c rte'.a ilel contrato ile compra que de ciento veinte s eos de ca'é hizo Don Mallas Quesada a los Señores 35.jl.i1D y Comí uñía, abonándole su importe y que dejó en depósito en la casu de dicha Soci-dad el cafó antes chatio. Considerando: que el depositario está obligado ft devolver lo que se le entregó en depósito y
de no veiilicarlo rt satisfacer al depositante su valor, ¡ húm5 483.—Habana y Setiembre 5.dé;i884-—José Q. Su-con las costas, daño* y perjuicios que le ocasionare.	*¿>7 C O 10
Vista las leyes primera, quinta y dédma, tílulo ter cero, partida quima. Fallo: que di bo declarar y declaro con lugar la presente ucmaudu y en su consecuencia condenar como condeno ft la Sociedad de Ztldlla y Compsfiía á que en el término de cinco días devuelva ft D. Matías Quesada los ciento veinte sacos de café que depositó en su poder ó en su defecto la suma de dos mil seiscientos trece posos oro que por ellos le entregó, y sus interests al ocho por ciento, desdo el catorce de Mayo último basta el día del pigo, y en todas las costas causadas en este juicio, y pubiíquese esta sentencia en la Gaieta y Boletín oficial de esta Capital. Asilo pronunció, mandó y firmó Su Sría, estando en Au lien* cía píi diea por ante mí de oue doy fé.—José Godoy y G»rcla.—Jesús Rodríguez. Y para que le sirva de notificación á lu Sociedad deudora se'expi le »1 presente para su publicación eu la Gaceta oficial do esta Ciudad. —Habaua y Setiembre 9 de 1884.—Jesús Rodiiguez.
241Ü A lu
EDICTOS,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godoy García*, Juez de primera Instancia del
Distrito de la Catedral.
En los nulos de mayor cuantía que sigue D. Matías Quesada contra la soclidid de Z ildúa y compañía sobre pesos, se ha dictado 11 sentencia que dice así; — Eu ia ciudad de la Habana ft (i do Setiembre de 1884, el Sr. Juez de primera instancia doi dl-DIto de la Catedral, D. José Godoy García, habiendo visto este juicio oíd. nario de mayor cuantía seguido por 1). Matías Quesada y Hernández contra la sooiedad de Zaldúa y Cmiii afila en eobio de pesos dijo:—Resultando: que el procurador D. Autonio Arjcna con pod r de Don Matías Quesada presentó el documento fojas tres, suscrito por Zaldúa > Compañía, fechada el catorce de Abril flliiaio eu que consinque recibieron de Quesada, des niil seiscientos trece peses oro, valor aproximado de ciento veinte sacos de café que le había vendido y dejaba en depósito en su cnsa, cuyo depósito vel.cía el día catorce de Mayo del presente año; apareciendo de 11 nota putsta en él p< r el notario D. Francisco Castio que etr esta última fecha se levantó acta notarial con e-e documi nto, notificada en el propio fl los referidos señores Zaldúa y Compañía contra les cuales pidió dicho procurad! r embargo preventivo, y habiéndose accedido ft (1 ,e llevó á efeclo en la suma de cuatrocientos cuarenta y dos pesos sesenta y dos centavos oro, que tenía en su poder la sociedad lie M. Sánchez y Compañía, como valor de quince sa eos de café que les había comprado, y en setecientos cuarenta y cuatro pesos treinta’centavos en oro en poder de la sociedad de Saavédra y García, valor de otros veinte y cinco sacos de café quedes compraron, cuyo embaigo se notificó a los deudores en sus almacenes por cédula que se entregó á su dt pendiente D. Wenceslao Alyola, quien manifestó que D. JoséZ Jdúa, germ te de la sociedad y único que babia conocido cofuo dueño ee babia marchado, ignorando donde se encontrare, y cuándo regresarla fojas dos A la diez vuelta. Resultando: quo ft pedimento del mismo procurador Arjona pasó el escribano ft citar á losSres. Zaldúa y Compañía, para que comparecieran ft reconocer la tirina del recibo presentado, ft cuyo efecto se constituyó en la calle de Obrapía entie Justiz y Baratillo, lugar que ee-indicaba y tncontjó la casa cerrada, informándosele que adi vivían pero que se habían mudarlo: que habiendo acorn-pafitulo el interesado uu certificado del alcalde del-Barrio del Templete en quo manifiesta tenia lnfoimes deque aquellu sociedad situada eu la calle de Baratillo número 4, fuóctrrada trasladándose ft Oficios mimeio 7, accesoiia por Obrapía sin que hubiera de ello constancia cu la oficina, pero sí de que era vecina legal del barrio, ft inslant ia de la parte se mandó repetir la diligencia de lu manera que determina la Ley. y tousti-tttido nuev. mente el Escr.bano dejó cédula ft, un y, ci-110, consignándose otta vez que la casa estaba céna la, y se ignouiba el paiadero de la sociedad teferida, y que lianiéudo.-o pedido una segunda citación se declaró sin lugar por no aparecí r de la diligencia que se hubiese hecho la citación en la forma legal fojas doce á la dhz y nueve vuelta. Resultando: que el piocuiador Arjona ft uouibre de su repiesentado estableció demanda ordinaria coutta la sociedad do Zabida y Compañía ejerciendo la acción de di pósito pata que en delluitiva se Je condene á la devolución de los ciento veinte sacos de café y en su defecto del precio tecibo con sus in ereses, menoscabos y costas, fundándose en el contrato que’ con tenia el documento preseutado, y en que la eo-dedad de Zaldúa y Compañía no había devuelto ft su tiempo los efectos que habían de.-aparecido del lugar ucl depósito, y en que tampoco se encontraba al depositario, y por un otrosí pidió que la citación y emplazamiento se les hiciera con arreglo al articulo 231 de Is L-y de Eu-juiciarubnto civil, fijas veinte. Resollando: que habiéndose a-ce lido á 1 ata solicitud fué citada y emplazada lu sociedad demandada para que con pareciera á contestar la demanda pr.mera y íegunda vez, por medio de edictos que se fijar.,n en les lugares náuticos, é insertaron en les periójicos oficiales, como no compareciera; por auto de doce de J tiiio último se le declaró en rebeldía, se le oió por contestada dicha demanda fojas treinta y nueve. Resultando: que oonfetido traslado en téplica lo evacuó el actor reproduciendo su demanda y pidiendo se abriera el juicio ft prueba fojas cuarenta y una. Resultando; que después de conferido á los demandados traslado en dúplica en los tslrados d. 1 Juzgado se recibió el pleití ft prueba, por térmiuo de diez dias, fojas cuarenta y tres vuelta. Insultando: que dentro de dicho término el actor jx>r prueba reprodujo el mfnto favorable de autos, j m particular el tenor del decu-
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primeia instancia en propiedad de Pinar del Rio, ele.
Por »sta mi palmera carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo ft-D. Victorio Vijlar, y culpo »je Baja, (ara que dentro de nueve dias se j.reseute en lu cárcel de esta ciudad ft descargarse debí culpa que le resulta en ia causa que se le siguopor disparo de arma de fuego contra ileterminada persona, apercibido de declararle rebelde si no lo verifica.—Pitmr del Rio y Setiembre 3 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por su maudato, José V. Umilia.	2419 E O 9
D. José M? de la Torre y T?as3ave. Juez de primera instancia del partido jiidj. lalde San Cristóbal, eu propiedad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, natural de Matanzas, talaburteio y operario en la talabartería de D. Florencio Metlin, en Candelaria, para que dentro de nueve días ft contar desde la publicación (le este edicto se prívente en !a cárcel de esta t abecera ft descargarse de la culpa quo h» rpsujt.*) ?" 1“ causa que se le sigue por estara al referido D. Floreció Merlfp; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justh ia y en caso contrari > se le decla-rarft rebelde y pontuma* é incurso en las penas de la JL,ey—Y pura su publicad' p ñor tres nOrceios consecutivos de la Gaceta ofiulal libro la presente en Kan Qiis-tóbal á f> de Setiembre de 1884,—José María de Ja Torre, —Por maudato de Hu Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2422 -E O 9
Dr. D. Ramon Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por c-sle ini tercer edicto y pregón, eiio, llamo y emplazo ft D. Pablo Gon/.ah /. (a) Masó, vecino de San José de las Lajtp, par» que dentro de nueve (lias so presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la oausa qtte se le sigue èri uuion de otro por hurto de una cerda de Don Juau Goriondona; seguro de .que si así lo hiciere no le oirá y administrará justicia y ilo lo contrario se le declinará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de esta causa.— Jaruco Agosto .'il de 18S4.—R" -o Martini z Morale-’.— Buenaventura Sánchez. Y paia su insir ! n p ¿ e-númtros consecutivos de la Gaceta oficial expioo « pre eme en Jarui o fecha ut supra.—Buenaventura ¿ m phez.	242j. E O 9
uon Aure ia o Marlin y Alonso, Abogado del liuetie C' ibgio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de cate distrito judicial. *
Por esta rol tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i>. Pilar Borjes conocido por D. Cecilio, vecino ile la Habaua, de estatura regul ir, delgado, rubio y de ojos azulea v como de 25 años, para que en el término fie nueve dias se pr sente en la cárcel de esta ciudad á descargarsp de lu cuica que le resulta en la eau-a que se le sigue p ir hurto de uu caballo de Don Isidro Caslr- ; eíerto.y seguro de que si así io hiciere se le administrará justida y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e lf.S se eniiendau las noiificaoione > y demás trámites del juicio.-Bejucal y Setiembre 12 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.-Por su mandato, Angel Cui bailo.	24iü E O 9
Don Atireliuuo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta eiudnd y su partido.
Porcate ral tercero y útlimoedicto, cito, llamoyem-plazo al moreno José Beatriz Padilla, hijo de Amonio y Eeoíástica, natural de la Habana, perteneciente al In-g nio San Luis en Huto Nuevo térmiuo municipal de Guamutas, eo’tero, carpintero, de treima afíosde tdad, á fin do que dentro del término de nueve días se presente en la (Sri el de esta ciudad á efecto de notificarlo la pena que le l.a aidoimpueita eu cn,u:-a seguida al mismo por falsificación de cédula de vecindad, apercibido de que de 110 verificarlo lo paiarft el perjuicio que buya lugar con arnglo á la Ley.—Bejucal Setiembre 4 de ¡884.—Aurelio!.o Martin y AIouso.—Por mandato de Sría., Angel Carballo.	2414 E O 7
D. José Mier y Vaidés, Juez de primera instancia inte-terlno de esta Villa y su partido.
Por cite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moren» Pftnfiio Mticnft, natural de Africa, de i sta <0 soltero, de 50 año» de edad, de oficio campo y vecino de Rancho Veloz, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fer ha se presente eu la cárcel pública ft descargarse déla culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por uso de cédula agena; seguro de que haciéndolo así se le oirft y adminlstraiá justicia y en caso contrario se le decimarti rebelde y contumaz y por bastatile los estrados dui J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Kagua la Grau-de 4 de Setiembre de 1884.—José Micry Valdés.—Por mandado de S. Sría , Avelino Btlaucou'rt.
2412 L O 7
E2MATES.
Don Ramón Mutía de Arfti/.tegni, Juez de primera instancia en propiedad del uistrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el pie.-ente edicto se hace saber: que el (lia diez de Octubre próximo entrante á las do :e eu los estrados leí Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguientts: li s tres cuartas partes dtl ingenio «Sun Juan,» situado en a provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas, á tres ki ómetrco del p uadtro de San Antón en el ferro-c rril de Cáidenas y Júiaro, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías, doscientos cordt los de tierra, en su mayor parte colorada y bermeja, do buena capa vegetal i on agu idas, cercas, ai bolados, dotación de animales y ,latrocinados, compuesta esta úe cuarenta y cinco varc-tteay veinte y dos hembras, tasadas en eituto odíenla y sli te mil ilcscienti s siele pesos sesenta » seis centa-vi s or >.—El potrero titulado «Cañengo,» situado en el término municipal do Jovellanos, part'do judicial tie Colon, compuesto de nueve caballinas de tierra, tasado n diez y ocho mil setecientos treinta pesos stsenta y noho centavos cu oto; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes (le I03 avalúos y que estos estarán de manifiesto eu la ¡ Escribanía del que refrenda para los que quieran inte- ! tesarse eu la subasta. Que así lo tengo mandado en I09 ! au;os seguidos per Ja sociedad de L. Soler y compañía contra D Manuel Peraza sobre cumplimiento de lo ! convenido is juicio de conciliación.—Habana y Setiembre 5 de 1884.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de S. Sría., Arturo Ga'letVi. Y para su publi- ! ación libróla présenlo en su fecha.—Arturo Galie-“*• T „	2417 R 7 j
1)011 José María Larmzabol y Alvarcz de Toledo, Juez 1 '1° priméis instancia del distrito del Pr.tlo.
En virtud del pri sente, hago saber: Que en juicio i ejecutivo que sigue la Suciedad do Varlbota, Agesta y ( qitipañía, contra los Síndicos del Concurso ele u. Ga-bitfl M. Lauda, he dispuesto que so saquen á mímica subasta las cusí.s cal e de D.ago número 37. y 39, tn fa Villa ae Colon, tasadas, la primera tu <natío mil dis-eientcs ocheutay siete pesosselcala centavos y dos oro; y Ja segunda t n ires mil dcscieotcasesenta y nueve pe-sus, veinte y nueve centavos ore; habiéndose señalado . para el aclo las doce del diaseis de Octubre próximo en el local de este Juzgado, calle de Escobar, núrueio 146, ¡ adviniéndose que no se admitirán posturas que no cu-
zarle.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, cou esta fecha ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gacetu oficial, se convoque á D. Ricardo Gonzaltz, vecino que fué de Galia-110 70, para que en el término de nueve días se presente en e-te Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 7 de 1884.—José Q. Sudarte.	2429 O O 10
El Sr. D. José Mier y Valdé», Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoque al asiático Modesto Aeuay, para que dentro del término de diez (lias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada ooulra e¡ asiático Epiftttio Peraza por uso de cédula, hurto y tentativa de tobo. Y cumpliendo lo maullado firmo la presente en Sugua la Grande á 4 de Setiembre de 1884.—Avelino Bvtai.court.	2116 C O 7
El Sr. D. Jogé Mier y Váidas, Jups de primera ins-tarcia interino de esta Villa y ap partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Facundo López, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo José Pacheco por robo- Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande á 4 de Setiembre de 1884.—Aveliuo Betaueourt.
2413 C O 7
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonan, fiupz de piimera instancia de esla Ciudad y su parii lo, se convoca por tres números de la Gaceta oficial ft D. José Sandoval y Montesinos, llamado también D. Manuel Montesinos y Bivero, hijo de D. Miguel y de Di Juana, natural de Vereda Nueva, vecino de la Habana, soltero, labrador, y de treinta y ciueo aí»os de pdad, á fin de que neutro del término de nueve dias comparezc'ti en dtQho .juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio. Bejucal y Setiembre 4 de JS84.—Angel Carballo. 2H5 C 0 7
PAÍITE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Mercedes Pedroso de Mendoza y D» Rita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excnio. Sr, Jontle de Fcrnaudina
...	— bi an los dos teleles de la taraoiou.-Dado i n fn H»han>-
mento de lijas tres, notificando por ante Noiario ft ios á 2 de 8»tiemble de 1884.—José M* Lurrazabal _p„,“l,, Rice. iíalJúa y Cetupañía fojas cuarenta y siete. Rtsul *mandado José Q1 Zuzarle,	e4l8 -R 7 u
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Vlfonso XII, D. Justo de la Guardia, A.gemc Provincial.
Alonso Rojas. D. Venancio *del Campo
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquilar, I). Manuel Jaumay Sarra
cam.
.Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasi, D. José Moret.
Artemisa, Secx*etario del Ayuntamiento,
Bahía-Honda, 1). Jaime Árdebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Seci*etario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Boi’rego.
Bolondron, D. Justo- de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caib,trien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuani, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento,
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento. •
Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones; D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotcro Lloren s.
Colon, I). José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo de la Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. •
Gaamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, 1). José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Ilolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona.] í). Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idein.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de In Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, I). Manuel \ illalon, re «¡dente en Cienfuegos.
Les Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, 1). Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Marino.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento,
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Aynntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, I). Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. Josó II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grando, D. José Diaz Ve-lavdo.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, I). Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D\ Adolfo Ruiz de Quevcdo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San .losé de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yei’as, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desidei’io Rosa»
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Ci’uz y Cruz. *
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-bru-11.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Yda y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
%j
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
En esta imprenta se venden á preci muy módicos I03 materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Ba ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iioe ñ°
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño d Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindi tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sisten moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clase títulos idem, Lectura, Lecfcurita, Entrede Breviario y Nompareil, con sus cajas chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tiern cebo meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacer el que lo desée de una imprenta que en extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos letra de medio uso, propios para periódic que se dará á cualquier precio.
■ .	1 '■	J'Li I-JL'Ü—IIl^^!5S!aw¡5
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN ESTA ISLA :_i .
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
A ranee I de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente (le Ferro-cnrrilos,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esla Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
RESAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
So halla do venta en esto establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Icniente Rey 23.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
ífcCOíTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EX SUS CONSULTAS Y OPERACIONES, ■
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
Dr. JUAN DE LA TOREE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE II a 4,—HEPTUNO 50.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CojirsioN liquidadora de la. Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Justo Alvarez ha participado el extravío de la Ceitificacion de Depósito expedida á su favor cou el núm. 42,887 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, 4 fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro ciel término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación piimitiva nula y de ningún valor.	*
Habana 27 de Agosto do 188L—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Ramón Pcrtierra lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á sú favor con el núm. 61985 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y ningún valor.
Habaua 25de Agos o de 1884.—El Secretario,
Manuel dt Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I.
>