
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Prado ppr aijte mi lia dispuesto que por tres urimeros cíela Gacela oficial se convoque a la morena relien» Hernández, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado íi evacuar un acto de justicia.—Habana v Noviembre 25 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac Ma-lion.	34(11 C O *>
Elgr. Juez de primera instaucia del distrito d i Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique d D. Ga-vino Gil Oalvo, que en la causa ntimero 36« fotmada por homicidio del guardia municipal D. Leandro i arbajo y Perez se ha dictado auto de sobreseimiento provisional respecto ít 1 s culpables del de'ito como también en cuanto ít dicho Gil (’alvo con las costos de oficio. Y ña*a su cumplimb uto y publicaoipu pongo ia presente..— Habana y Noviembre 20 de 1S84. — Manuel A ud retí.	4160 (! O ■!
El Sr 1». Pablo .Martínez Sane. Juez de primera instmeia del Distrito del Pilar se ha servido disponer ante mí que por este medio le convoquen 4 las personas que conozcan í! D. i.deas Juan Kzquerro y Somarriva, ñutural de Santander, Soltero, de treinta y siete anos y cocinero y sepan los bienes de fortuna que Éste posen, pora que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle (lo Chacón núm. veinte y siete 4 prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes ni mismo, en la causa que so le sigue por resistencia ó injurias 4 un ájente de la Autoridad.— Habana Noviembre 20 de 1884.—Luis .Mnzon.
3404 O 29
El Sr. Juez de primera instancia det Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que conzean al morono Tomás Gatcía natural de Hoyo-Colorado, de estado soltero, profesión del campo y do veinte y nueve años de edad, para que dea tro del término de nueve dias se presenton en este Juzgado, callo de Chacón num. veinte y siete á declarar per los extremos convenientes.— V para su cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1884.—Manuel Andreu.	¡UOi	O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belcn, por ante mí bu dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. Joaquín Alrarcz y Sitaren, natural do Asturias, casado, de treinta y seis años, del comercio y vecino quo fue de la calle de Paula uúui. treinta y seis, para que dentro de quinto día después del último uuuueio, comparezca cu este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de iu.-tioiu.—Habana, Noviembre 3 de 1884.—Juan H. Vergel.	8301	O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de 1» (lace-U oficial y en término de tercero dia se convoque 4 D. Elias Alfiiro, tuyas generales se ignoran, para quo comparezca en dia y hora hábil en el Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—V para su cumplimiento, libro la presento tu ta Habana 4 I I de Noviembre (le 18S4.,—Rafael del Pino.
:;::I2 O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término do tercero dia se convoque 4 D. Julián Fernandez y González, hijo de D. Cáelos y Di Carlota, cuyas domas generales se ignoran, para que en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado, Inquisidor núm. treinta y eineo, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente. -Habana, Noviembre 18 de 18S4.—Rafael del Pino.
3313 O 29
El Sr.' Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, 4 virtud de exhorto del de igual clase de la Alameda en Málaga, ha dispuesto
PARTE NO OFICIAL.
HABANA .8 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. I)9 Amalia Reiling de Limen-doux y R» Rosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: al Exento. Sr.
D. José Ignacio Peñalver.
une por très numéros con^ocutivos de la Gaceta oficial, se convoque il î). Manuel Oalvo Jimenez; hijo do llamon y de Celestino, natural de
Canfcillann en la provincia do Sevilla, que fue quinto por su pueblo en el año le mil ochocientos sesenta y ocho, sirviendo como soldado en el Batallón Cazadores de Baza núm. seis, de guarnición en esta Isla y que obstuvo su licencia en veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y siete y que hace cinco 6 seis años reside en esta Capital, para que se presente en este Juzgado calle del Chacón núm. eintey siete, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana, Noviembre 26 do 1884.—Manuel Andreu.	3423	O 20
El Sr.	Juez do	primera	instancia	del	distrito del	Prado, por	an-
te mí ha dispuesto que por tres números c?nsect ti vos de la (Jareta oficial se convoque a JH Juana Quogjes, natural de Canarios, soltera, dt* sesenta años, con el fin de que se presente en este Juzgado íi evacuar un acto de justicia.—Habana y Noviembre 10 de 18S4.—José 1». Egoi.	’	3204	O 29
El Sr.	Juez	le	primera	instancia	dol	distrito del	rilar, á virtud
de ejLh u to del de igual clase de Remedios, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas
” Irene Perez, (a)
que conozcan bienes de la propiedad del pardo José Mazanga, confinado que fue ‘del departamental de esta plaza y vecino
de la callo do Sari linfael núm. 118, puraque se presente en este Juzgado, caIIc de Chacón núm. 27, ú prestar declaración en las (lili genci.is de su rclerenoia^-Y rara su cumplimiento y publioAcion expido la presento.—Habana, Noviembre 12 de 1884.--Manuel Andreu.
‘ 3316	0 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ít virtud •le exhorto del Juzgado de »San Antonio en Cúdií, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque ú D. Eduardo Tramblet y Jiménez, vecino que se dice ser de una fonda prúxima al Teatro de Tacón, para que se presente en este Juzgado, ú notificarse de una providencia dictada Jior el citado Juzgado de »San Antonio, en la causa por hurto que le hicieron.—Habana 6 de No-rii uibre de 1884.—P, II. Manuel Andreu. §114	O 29
El Juez ele primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú la morena Rufina Herrera, vecina que fue de la calle de Zequeira núm. 4o, para que so presente en este Juzgado íi horas de audiencia, ú prestar dsclnrneion en la causa núm. 111 por robo que le hicieron. — Habana, Noviembre I I de 1884.—P. Ií. Manuel Andreu.
331(1 O 29
El »^r. Juez <lc primera instancia del distrito del Pilar, I). Pablo Martinez ¡8anz, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque :1 D. Bruno San Roman y Angulo, natural de Burgos, soltero, do cuarenta y seis años, jornalero y vecino que dijo ser, en veinte y uno de Julio último, de la. Calzada do »‘■bhn Lázaro cuarenta y uno, á fin do quo comparezca en esto Juzgado ¡i déclarer en la causa núm. 30 I, formada per virtud del robo que le hicieron en la lecha antes expresada.— FU baña, Octubre 27 de 1884.
Donato Naveira.	3324	O	29
El »Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres i.úmeros do la Gaceta oficial á un moreno que filé herido en un brazo d diez y seis dd ebniciPe mes, como ií las seis de la tarde en la calle de la »Sierra, en circunstancias de hacer dos disparos do revuhror 1). Pedro Lorenzo Montes de Oca, ú fin do que comparezca ií declarar en la causa núm. 122, de este Juzgado.—Habiiia, Octubre 19 de 1881.- Donato Naveira.	3120	O	29
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial so convoque ií 1>. Gnvino Vega y Hernandez, para que dentro de tercero dia se presento en este Juzgado, Inquisidor 36, ií las doce de mañana ií prestar una declaración en causa criminal.—Habana, Noviembre 15 do 1884.—José García Tejada.	3320	O	29
El Sr. Pabló Martinez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, se lia servido disponer por aníe mí que por este medio so convoque al moreno Bernardina O-Farril!, natural de Africa, soltero, de treinta y dos años, de campo y vecino accidental del Callejón de Dolores cu la Capital, pura que en el término de nuevo dias te presente en este Juzgado, sito.calle de Chacón núm. veinte y nieto con el objeto do que preste declaración en la causa núm 43(5, que de oficio, se sigue contra D. Gerónimo Ocejo y Barquín y'moreno José
AVISO AL PUBLICO. LA AMERICA
NEPTUNO NUM. 41.
Los dueños de los lotes 011703 números se consignan á continuación, pasarán á recojerlos en improrrogable plazo de ocho dias, á contar desde la fecha, pasado el cual se pondrá á la venta.
Números.—12880.—12472.-13153.-12339.-12357. -12458.-12935.-12891.-12059.-11788.-1301 1.-12665
PARTE ECONOMICA.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta dol Gobierno¡j Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agenté Provincial
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Aguacate, I>. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Al quizar, D. Manuel Jauma y Sarva-
cam.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Canasí, D. José Moret. . Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, I). Joaquin Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento,
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran-
da.
Noitor, por robo al mismo.—Y para sn inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—llábana, Noviembre 1S do 1884.—Luis Mazon.
O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial, se con-
voque ií D. Pedro Zequira vccino|que fué de la calle de las Virtudes, ú lin do que en el término do quinto dia, ú contar desde la última pu-
blieacion, se presento en este Juzgado, ú evacuar un acto de justicia •ii causa criminal.— Habana, Noviembre 14 de 1.884.—José B. Egen.
33II	O	29
El »Sr. Juez d# primera instancia del distrito del Prado, ií con-tecuencia del concurso necesario de acreedores «le la sucesión de D. José Díaz Smirez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos acrcedo:es ií la junta general para el nombramiento de »Síndicos, la cual tendrá lugar á la doce del dia diez y ocho del próximo mes de Diciembre, en el local del Juzgado, sito en la calle de Escobar núm. 146, pudiendo solo concurrir á ella los que	hayan	presentado	sus	títulos	ó	los	presenten	en	el acto.
—Habaua21	do Noviembre	do	1884.—Eugenio Fernandez	M.	Malion.
3438	O	29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta- oficia!, se exmvuque á D. Antonio A rítelo y D. Elíseo Alonso, vecinos que fueron on el año do 1882 del merendó provisional de Colon, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 15 de 1881. —Eugenio Fernandez M. Mnhon.	3344	O 29
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del moreno Federico AlOj para que dentro del término do quinto el i a comparezcan en este Juzgado, Escobar 146, por si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por lesiones á dicho Alo.— Habana, Noviembre H) de 1884.—Eugenio Fernandez M. Mahon.	3345	O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí dispuesto por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se conuoque sí D. Domingo Alvarcz y 3 indican como vecinos de Bomba
I). Antonio, que se indi can como vecinos de Bomba 31, para que comparezcan en este Juzgado Inquisidor 36, de doce ú una, para un acto de justicia.—Habana, Noviembre 19 de 18S4.- -José Esclápct.
ápcfc,
3348	O 29
El »S*. Juez do primora instaucia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Valentín López y Gutiérrez, vecino quo era de ia cnlle de las Figuras núm. 16. para que dentro de tercero dia comparezca •n este Juzgado ;í orrtcuar un acto do justicia en causa criminal.— | Habana v Noviembre 20 de 1881,—Venancio Diaz de Villar.
3370	O 29
El Sr. Juez de primeva instancia de Guadalupe lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y en término de tercero dia so convoque á D. Auieeto Fernandez, ó sea D. Bernardo Rosscs, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, en dia y hora hábil, á evacuar un noto de justicia en o«usnfcriminal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libró la presente.— Habana, Noviembre 13 de 1884.—Rafael dol Pino,'	3310 O 29
El Sr. Juez de primfcra instancia en propiedad del distrito do Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por robo frustrad", oontra D. Juan López Manzano, ha dispuesto, que por tres números couseeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Crespo, natural de Burgos, soltero, cajista, de veinte y seis años de edad, y á D. Juan Méndez y Perez, natural (1o Asturias, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de edad, y ambos vecims de la calle dol Morro núm. 3, puraque deutro de quinto dia después del último anuncio,¡comparezcan en este Juzgado, sito Inquisido.i 35, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 12 »Ve 1S84.—Arturo Gallette.
3235 O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que p~.r tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á 1>. Daniel García y García, hijo de Elias y de Justa natural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, que en la causa criminal formada por hurto u D. Casiano $i -gnoiro, con fecha ocho del Actual, se ha dictado ñuto de sobresimien-to provisional por no haberse justificado el delito denunciado.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre ele 18S4.—Pascual G. Ilervús.	3232 O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belcn, por ante mí ha dispuesto que por tres númoros de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan San Julián, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esto Juzgado, Prado núm. 33, á fin de evacaur un acto
de justicia en causa criminal.—Habana, Octubre 30 de 1884._Fran- i
cisco Ozeguera.	3206	O 2$
El Sr. Jzoz de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Antonio, cooinoro, cuyo apellido y demás generales se ignoran, á íiu de que se presente enjoste Juzgado, Prado núm. 33, paratevaeuar uu acto do justicia en causa criminal.—Habana, Ootu-br# 28 de 1884.—FrtncDco Ozeguera.	3208	0 29
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego Ge Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. »Solero Lio-
fens.
Colon, I). José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, 1). Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.	’ ■
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajarabos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, I). Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] L). Manuel Bayo.
Jar neo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario miento.
D. Justo
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchitelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
»Sabanilla del Encomendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuüez, Secretario de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José délos Ramos, I). Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario de Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario de Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ay un tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Secretario del Ayunta-
de
Yaguajny,
miento.
ŒA^GKA...
dia,
del Ayúntala Guar-
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n9 2 Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamañ ) del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.	'
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAHÄMONDE, BORBOLLA Y 0,
A
de
Ayunta-Villalon, re
La Esperanza A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del miento.
Los Abreus, D. Manuel sidente cu Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Manilo. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Movon, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Pal mira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
plata, brillantes y
Buzar de prendería fina, de oro relojes de riíkel á 8 pesos fí¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedotes, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con záfiros y brillantes con estne raídas y rubíes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos do Enseñanza y so enenentraj le venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amoi’tizacion de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
lilEÜCM
Ï CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
REISTUIOIOIST DE CUENTAS. APROBADü Ï MANCADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
3E 27 DS IMYG 9E Ï88L
— : o ;
-hallase de venta en esta imprenta-
LEGISLACION
Vig-ente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á Un
para la administración y realización del impuesto Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
m ne CM’Kb i mu i lo m
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandala observar por Real Decreto tic 21) de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de esto perith dico à 2 rs. plata el ejemplar.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES Id. (AGENCIA de D, MANUEL de ZAVAS.)
DE 12 A 4-
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
O Itl£ A. i>E TEXTO.

RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUN0 50.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital, $ 5 B[B.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de ciu&tro pesos Mtletes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25	~
n
P-O
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
SOOXZDADÜS 7 EMPRESAS.
Compañía dk Caminos dkIItkkko dk la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente, y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 26 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre á la 12 del dia, en la Estación de Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre de 1884.—El Secretario, José Eugenio Bernai.
Comvañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
fin cumplimiento de lo dispuesto por la Junta general extraordinaria celebrada el 15 de lactual, la Junta Directiva lia acordado se convoque á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de tener efecto á las 12 del dia 9 de Diciembre próximo eu la morada del Exorno. Sr. Presidente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir en el Reglamento de la Compañía.
Lo que se [. ublica para conocimiento de los señores accionistas.
Rabana, Noviembre 28 de 1884.—El Secretario,
Andrés Sánchez.
CoMrsION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos y Depósitos dk la Habana.
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBÄNÄ Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA»
Mandadas observar por el Exorno. Ayun-amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
D. Octavio A. Hernández, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su íavor con el núm. (»8,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, do se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casó ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.

ESPECTACULOS.
IMI HATEO 81 TACOT.
COMPAÑIA BE ZARZUELA. EMPRESA
Arcaraz, Palón y Coiuj
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DB GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA,-—Se alquilan pianos y se compran .'rendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29 Y
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
para e! ajercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llocllas extensivas á esta Isla por Real orlen de 4 de Enero de 1SS3.
Si ví&dsB ia isla Issprísta i$l-50 liihtii.
DE LA
lüLA DE CUBA
1UENT0 RUII i MIDI.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
D? viHla en esta Imprenta,
Octava función de abono para el Miércoles 3 de Diciembre de 1884.
Segunda y última representación de la magnífica zarzuela de grandioso y sorprendente aparato, en tres actos, de los ores. Ventura de la Vega y Emilio Arrie-ta, titulada:
O
EL PLANETA VENUS
EL CABALLO DE BRONCE.
DOS GRANDES CIRCOS ECLESTIIEtS
DE
PUBILLONES.
Situado uno cu la callo do esquina á lYeptuno y el otro on la
de la Reina esquina á la de Belascoain. FUNCIONES DIARIAS.
Zularla ( 'alzada
L03 dias festivos matinee solamente en el Pabellón que esta situado en la calle de Zulueta, trabajando las dos Compañías unidas.
DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. Ï