


4
Un cumplimiento á lo dispuesto por el Exoo-
lentísimo Señor Ministro Jefe de
ecmor. 2.
Suspendida la subasta anunciada para hoy coa generales en el concepto de que de no verificarse así, objeto de contratar el suministro do medicinas y tus se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuen-
*	' *	’ circunstancias originarias de la falta.
Tercera.—MI licitador á quien se hubiere adjudi-
do en forma en la Secretant de cate Tribunal, Prado 105, en din y hora hábiles de olicinn, á reco-jer para contestar el pliego do reparos deducido en el eximen do la cuenta parcial del Tesoro de la referida AJministraeion correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia que do no verificándolo so procederá según proviene el ait. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
jo las miMnas couuic enes oei pliego publicado Gaceta de esta capital de 13 de Mayo próximo pasado; cuya subasta tendrá lugar al espirar el plazo de veinte <1 as desde la inserción del presente aviso, v será anunciado op «unamente para que llegue á conocimiento de los que deseca insertarse en el expresado servicio.
Habana 17 de Julio de 1884.—José Maric Autran.
obra, tendrá quince dias de término paracons-fianza defiuitiva y otorgar la escritura decon-
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Habiéndose publicado en la Gaceta de boy núm 170 el Anun- io y pliego de, cond ciones en virtud del Habana 15 de Julio de 18S4.—El Secreta- cuai debe tener lugar la subasta para el suministro de rio general, P. S., Dominador C/espo de la ^«/¡-materiales, maderas y otros efectos comprendidos en
tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á I). Luis Gabaldon, Ordenador general do pagos quo fué, ó á sus h rederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á rceojer para contestar el pliego d6 reparos deducido en el eximen de la cuenta parcial do Tesoro de la Económica do Matánzas correspon líente al mes de J unió del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana lo de Julio do 1884.—El Secretario P. S., Dominador Crespo de la Quintanu.
5 Lotes por valor de $3007’26; y terminando por tan to en 27 del a''tual el plazo de los diez dias á que se , refiere la condición 2¡j de la3 económicas; cuyo dia resulta ser festivo, se hace saber al publico que dicho acto tendrá lugar al siguiente dia 28, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta ' Económica del Apostadero para atender las proposi-I ciones que se presenten; en el concepto de que en la 1 ante-penúltima partida del grupo 2o aparece un error en el grueso de los tablones á que se refi-re, consig nándose 5 c[m en vez de 10 cim, que es como debe entenderé».
Habana 17 de Julio de 1884.—José	Antran.
generai,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á I). Federico González Aceve-do, Contador que fué de la Administración de lientas de Cienruegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do ocho dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, I’radp 105, eu dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos doducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de icha Administración correspondiente iil mea de Febrero del año económico de J 879-80; en la inteligencia do que no verificándolo so procederá Bcgnn previeno el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Juüo do 1884,—El Secretario general, í?. S., Dominador Crfspo de la Quintana.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Principe.
Secretaría.
Los herederos de D. Antonino Jiménez y Jiménez, Comandante quo fué del Destacamento Preslciial de esta Plaza, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta .''eeretaría, en el término de treinta días á contar desde la fecha, para responder al pliego de cargos que resultan como de la responsabilidad dp dicho señor en el expedienteque por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General instruyo sobre la administración del mencionado Establecimiento; en la inteligencia de que, de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Puerto Príncipe 9 do Julio de 1884.—Diego Careta del B >rrio.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Cuarta.—El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por eieuto de la cifra en que se verifique el remate, pu-diendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinta. — El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación íácultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde primiipios del siguiente se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Sexta.—Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos, diez, doce, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el bobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele: entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial,
Sétima.— El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose é3ta al teiminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
0> tava.—La procedencia, calidad ó dimensiones de los diversos materiales, serán Jos que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista eu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecuciou de aquellos.
Novena.—El contratista tendrá la obligación de sacar ásu costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de sn compromiso.
Décimo. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 18J3 y de la Real Orden de 8 de Febrero de 1877, la luspoccion facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspecc^, Qe_ neral de Obras Públicas.
JUNTA ECONOMICA. Seen tarín.
No habiendo tenido cfjcto la subasta de víveres y harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, así como tampoco la de calzado y cobro del derecho de planchas, la J unta Económica del Asilo, en sesión de esta fecha, ha acordado anunciar nuevamente dichas tres subastas para el dia dos de Agosto próximo venidero á las nueve de su mañana en la Casa General de Enajenados [Potrero Ferro ]
Los pliegos de condiciones te han publicado en
las Gacetas de
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 do la O dcrianza do esto Tribunal, so cita y emplaza á I). Angel Alveniz, Interventor qne fné de la Ordenación general de Fagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne dentro del término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma en la Secretaría do este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sal» Contenciosa, en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, respectiva id mes de Noviembre del presupuesto do 1879-80.
Habana 15 do Julio (1o 1884.—El Secretario general, P, S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. José Maria Madariaga, Interventor qne
fné de la Ordenación general do pagos, ó á sns
herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, en la Secretaria do este Centro, Prado 105, para ser notificados dol fallo condenatorio dictado por la Sa a Contenciosa en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, respectiva á los dias del 16 al 31 do Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80.
Habana 15 do Julio do 1884.—P. S., Domi-nador Crespo de la Quintana.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretaria.
Dispuesto por e! Excmo, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, el remate del balandro número 2 que se eueuentra en el surgidero de Batabanó, á tenor de las condiciones cuyo pliego se copia á continuación y al tipo de $600 uro; se hace saber por este medio al público que la subasta será simultánea en esta capital y el expresado punto, ante las respectivas Juntas Kconóiu cas que se reunirán para atenderlas proposiciones que se presenten tan luego como termine el plazo de 3.0 dias desde la inserción del presente anuncio en la Gacela, y el cual se avisará oportunamente; en el concepto de que el inventario de la referida embarcación estará de manifiesto tanteen la Ayudantía de Marina de Batabanó, romo en esta Secretaría de jni cargo.
Habana 17 de Julio de 1884.—José Alaria Autran.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 305.-Fl? 221.
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia Hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas públicas de lfl Aduana de Cárdenas en el mes de Junio de 1870; en la inteligencia quo de no presentarse se le irrogarán loa perjuicios que Señala la Ley.
Habana 14 de Julio de 18íi4.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 337.—Fl? 233.
D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en ho* ra y dia hábil y término de quince dias, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Caen-tas del Reino en la de lientas públicas marítimas de la Aduana del Cárdenas en el mes de Agosto de 1868, y cuya solvencia les petenece, en la inteligencia que (le no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 14 de Julio do 1834.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia... y de las condicio-
nes fijadas para el remate de las obras que han de efectuarse en la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete á practicar dicho trabajo por la suma de ...... (en letra) pesos oro; obligándose á cumplir la3
condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Administración JLocal de Aduanas.
Negociado de abandono.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3? del artículo 84, lia tenido á bien señalar el dia 26 del corriente á las 12 del dia y en los almacenes de esta Aduaua para su remate eu segunda subasta.
Expediente n? 229.—Un cuarto vino tinto, importado por la barca española “América,” que proce-lente de Bar elona entró el 19 de Febrero ú-timo, marca Saraá y consignado á la orden, por el precio de 5 '*■3 centavos oro.
pesos
Núm 385.—F? 250.
Don Luis d 'l Corral, su apoderado ó herodero paso de haber fallecido, se servirán presentarse tn esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rar.as públi-blicas de la Aduana de Cárdenas del mes de Uñero de 1871 próximo pasado de 1870-71, y cuya solvencia le corresponde; en la inteligencia que de no presentarse, se le aplicará el art. 6b del Reglamento del antedicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 4 de Julio de 1884.—£1 Contador general Joaquín B. Valdfs.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta
un balandro de guerra surto en el puerto de Ba
tabauó.
La subasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero y la que se reuna en la Ayudantía de Marina de Batabanó, en el dia y h ra que se anunciará en la Gaceta de la Habana.
2» Ln3 proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de seiscientos pesos oro y que no esté ajustada al modelo.
84 Constituida la Junta, los licitadores pueden pedir las expliociones que creyeren convenientes, para lo cual tendrán un plazo de treinta minutos; durante los treinta minutos siguientes, entregarán los pliegos cerrados y rubricados, numerándose por el orden qne se reciban. Trascurridos estos treinta minutos ee procederá á la apertura de los pliegos por el úrden de numeración.
El remate se adjudicará al mejor postor.
4a En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación oral entre los autores de ellas que no excederá de quince minutos.
5? Ei importe de la venta se entregará en el término de los diez dias siguientes al en que se le notifique la aprobación del remate, cuya entrega verificará en la Caja de la Administración de Hacienda pública de la p ovincia de la Habana.
64 A la presentación do la caita de pago que justifique la entrega del importo de la venta, se le pondrá eu posesión del buque.
74 Los gastos que se originou por este remate serán de cuenta del rematador, y el importe de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta, cuyo recibo presentará con la carta de pago.
84 Las personas que deseen enterarse del inventario de dicho Balandro, pueden hacerlo ou la Ayudantía de Marina de Batabanó y en la Secretaría de la Comandancia General del Apostadero, donde también estar» de manifiesto.
Modelo de preposición,
Don N. N....... vecino de...... calle de.........
número...... hace presente: Que enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.... hace proposición para el remate del balandro de guerra mj 2 en la cantidad de....... (en letra)
1 cíes oro, obligándose á cumplir las condiciones publi-
Núm 35.- F. 17.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de habe' fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de Rentas marítimas de la Aduana de !a Habana, correspondiente al mes Je Junio de 1879, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Industria y Comercio. Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al cargaréme número 638 expedida á favor de D. Francisco Terra en 23 do Febrero del corriente año, y por la cantidad de • cien pesos oro que constituyó en depósito en esta Administración para responder al pago de la contribución del tercer trimestre del presupuesto do 1882-83 por su carenero en Regla, y acordarla su nulidad, se publioaen la Gaceta durante quince dias consecutivos, según está dispuesto.
Habana 11 de Julio de 1884.—P. Boda.
Bienes del Estado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Iutendente General el presupuesto de reparación de la casilla que ocupa el Resguardo del poblado de Regla, tendrá efecto en esta Administración el dia 2 del próximo Agosto á la3 doce de su mañana el remate público de las indicadas obras con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Importa la ejecución material de las referidas oluas la suma de setecientos sesenta y nueve pesos veinte centavos oro, el aumento legal del diez y ocha por ciento, ciento treinta y ocho pesos con cuarenta y cinco centavos, y el presupuesto general do contrata, suma de ambas cantidades, la de novecientos siete pesos setenta y cinco centavos oro.
Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer propos'ciones ocurran á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Administrador, Pablo Rod i.
Pliego de condiciones que se ella.
Primera.—En la ejecución por contrata de Jas obras de reconstrucción de la casilla del Resguardo situada en el litoral de Regla, rejirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Segunda.—M contratista dará princip o á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que Se le notifique la aprobación del remate; y los^ entregará concluidos contados desdo dicho principio sin perjuicio de lo que establece el
Expediente eq 276.—Una caja conteniendo accesorios telegráficos con 10 kilos bruto, importada por el vapor americano “Saratoga,” que procedente de New-York, entró en puerto el 17 del pasado Abril, marca rotulada á M. González, por el precio dé C pesos G6 centavos oro.
Expediente n? 288.—Una caja conteniendo embutido de carne con 15 kilos, importada por el vapor francés “Le Cliatelier,” que procedente de la Coruña entró el 7 de marzo último, maica rotulada á Genen Alvarez Vázquez, por el precio de 2 pesos oro.
l-xpediente no 217.—Una caja conteniendo libros con 8 kilos importada por el vapor francés “Founel” que procedente del Havre, entró el 5 de Febrero último marca rotulada á M. de Palacio, por el precio de 6 pesos 32 centavos oro.
Expediente no 57.—Un bulto planchas de goma importada por el vupor americano "City of Wanshing-ton,” que procedente de New-York, entró el 12 de Setiembre ultime, marca rotulada y consignada á Valdés, por el precio de 3 pesos 67 centavos oro.
Hobana, Julio 19 de 1884.— Cándido Cabello.
J.
Declaradas de abandono las mercancías qne á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento de lo que dispone el inciso 3?, art. 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien marcar el dia 26 del corriente mes y^á las doce de su mañana, eu los almacenes de está Aduana para e> remato del
Expediente núm. 293.—Un bulto conteniendo seis clichés, importado por el vapor americano “Saratoga,’' que procedente de New-York, entró en 8 de Mayo último, á la órden con la marca Jules Lechaurae, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente núm. 98.—Una caja conteniendo 21 kilos calcetines de algodón y sesenta docenas espejos ordinarios, importada por la barca española “Rosa,” que procedente de Amberes, entró en’puerto el-6 de Noviembre último, marca H. A. C.-C. 593; consignada á Abascal Alonso y Comp., por el precio de ciento veinte pesos oro.
Habana, Julio 21 de 1884.— Cándido Cabello.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 14355 21
» almacenes....................... 21 82
Total........ ...$ 14381 03
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación........................   13028	68
» exportación........................... 2177	60
j> multas................................. 72	41
» derechos de navegación..............	515 61
» comisos........................................
» depósito mercantil............................>
» intereses de pagarés...............
» impuesto sobre toneladas...........
109 74
Total.............$ 15904 04
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
37
60
64
61
Por importación......................... 16807
» exportación ........................	2177
» multas.................................  17
» derechos de navegación................. 617
» comisos......................., ............ ...
» depósito mercantil ............................
» intereses de pagarés...........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	1408 39
Total...... ......$ 21028 61
Fecha y firma. artículo once clel mencionado pliego de condiciones | [lo.
Habana 21 de Julio de 1884.- El Contador P. S., José Cañizares—Vto. Bno.—El Administrador, Cabe-
de Junio último, 9 y 13 del actual, de manifiesto eu '.as oficinas del esta-
y además están blecimiento.
Lo que se publica para general conocimiento.— Ferro y Julio 18 de 1884.— El Vocal Secretario de la JnQta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia
militar de Marina de de ¿a Habana.
la provincia
Fiscalía de causas.
Don Josó María Ciro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Cristóbal Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la goleta española“Ignacia Alemán”, para que se presenten en esta fiscalía en el plazo de cinco (lias contados desde la primera publicación, con objeto de que evacúen un acto de justicia.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Tenieute Coronel fiscal, José Al» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de oausas de esta Coipaqdaucia,
Por esta mi tercera carta de edicto v pvegon, cito llamo y emplazo á llamón Saave-Jva Oríhuela, natural deG|ild*r, de 18 afios-^ *''liero y marinero de la barca •Victoria ( para que se presente eu esta fiscalía en el [>1.2zo de cinco dias contados desde la primera publicación, á de-cargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por desertor; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 18 de Jubo de 1884.—Ei Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medelia y Baladay, natural de Manila, de 25 años, soltero y marinero que fué de la barca “Virtuosa”, para que se pieseuto en esta fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de deserción; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin má3 llamarle ni emplazarle, é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 18 do Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José Al9 Caro.
Don Josó María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la E-cala de Reserva y Fiscal de cau,sas de esta Comandauoia. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lfamo y emplazo á Antonio Doval y Castillo, de 29 años, soltero y tripulante que fué del bergantín español “Lola”; para que se presente en esta fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el biep entendido que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle, é ¡ocurso en las penas que la3 leves establecen.
Habana 18 de J ulio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M;/ Caro.
Don José María (Jaro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero Francisco Perez, tripulante que fué hasta el 14 de Julio del año próximo pasado del bergantín español “Agapito”, cuyas señas y demás generales se ignora, para que dentro del término de cinco dias se presente en esta fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, sin más llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley.	.	- - i
Habana 18 de Jubo de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M4 Caro.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que sea contratado en público remate el servicio de veterinario para la asistencia y herraje del ganado del Tren de trasportes de este Presidio durante el actual año económico, se hace público que dicho acto tendrá lugar en esta Comandancia á las doce de la mañana del dia en que hayan trascurrido treinta, desde la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo entenderse que el servicio será adjudicado provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que ofrezca mayor rebaja en beneficio del Tesoro.
Habana y Julio 18 de 1884.—El Comandante, Jacinto Díaz Miranda.
Pliego de condiciones para la contrata del veterinario encargado de la asistencia, curación y herraje de los bueyes y mulos del Tren de trasportes del Presidio de la Habana.
1$ D. N... N... se compromete á herrar los bueyes y mulos de que se compone el tren, por la cantidad de treinta y cuatro pesos oro ni mes, cuya suma es la presupuestada.
24 Será obligación del contratista practicar las operaciones del ganado, siendo también de su cuenta emplear los vendajes y todas las medicinas que se necesiten sin recibir remuneración por el trabajo.
34 Cuando fuere necesario comprar algún ganado para aumentar ó renovar el tren, deberá asistir personalmente al punto en que aquel esté estab ecido, á fin de practicar el reconocimiento, y siempre que falleciere algún animal expedirá certificado quo lo acredite, expresando en él el dia y enfermedad que produjo el siniestro.
44 El herraje que emplee eu las animales será nuevo y de buena condición, comprometiéndose á levantar y volver á poner las herraduras que queden defectuosas ó lastimen al animal.
5» Si por yerro ó torpeza de la facultad quedara inutilizado algún animal.se graduará por peritos el perjuicio que hubiese ocasionado, y quedará sujeto á indemnizarlo.
6a Ejercerá con prontitud las operaciones de herrar y curar, sin emplear más tiempo que el preciso para ejecutarlas, á cuyo efecto se elegirá una hora que convenga, exceptuando los casos urgentes para el servicio del expresado Presidie,
7? Los exhibir títul
que se presenten á coucurso deW de veterinario ó documento le^al i, • íicalivo de su aptitud profesional, así como coinnr !í¡' que son vecinos y poseen esiablecimiento abierto! esta ciudad, y en los límites quo comprende,! ? bahía y la calzada de la Infanta desde el litoral I * la esquina de Tejos.
8i> Cuando ocurra alguna enfermedad qne f imposible ó difícil la condúcelos del ganado atacan su establecimiento, tendrá obligación de pasar á Cu0‘ lo al punto eu que esté situado el treu, sin dar li,,/*'. dilacioues que pueden retrasar ú hacer ineficaz la i por falta de oportunidad.
9» Auuquo e! tren tuviere algún aumento J animales, el sueldo no tendrá alteración alguna ' ser la única cantidad designada en plantilla para I servicio.
10.	En el caso de faltar á cualquiera de l0s j tenores compromisos, será obligación del contra! abonar la multa que se le imponga, siempre (me ^ no pase de veinticinco pesos y con la circunstancia haber sido requerido por la falla que la motive • mera, segunda y tercera vez.
11.	El contratista se obliga á satisfacer loa tos de inserción de los pliegos de condiciones v «, cios en la Gaceta oficial y demás que origine estac”" trata, que empezará á regir desde el dia de la anr ií cion de la misma por el Excmo. Sr. Gobernad General, y terminará el dia 30 de Junio de]
próximo venidero, pudiendo prorogarse de acuerdo entre el Comandante del Presidio y el re
tador, si al terminar este plazo lo considerasen con,, niente, prévia la aprobación superior.
Modelo de proposición.
Don N.... N........ , vecino de •.. • según ,a
dula que acompaña; enterado del anuucio publicó* en la Gaceta oficial, convocando licitadores par, servicio de veterinario del Presidio de la Hallan, acompañando los documentos que se citan en la ,1 dicion sétima del pliego respectivo, se compromete] prestarlo por la cantidad mensual de (tantos pesos letra.)
Fecha y firma.
í’CVjzaclones (le la Bolsa el 22 de Julio de 1SS(
OHO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 223} p.g y cierra de 223} A 223} p.g 4),^ FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de S(i] á 60} p.g D. o’o. amortización anual.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... Si) A 79} p.g D.oio,
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones. -
Idem del Ayuntamiento.....	78 A 77 p. g D, oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..............'....... 19 A 18 p.g D. oro.
Bunco Industrial.......... 55 ft 54 p.g D. oro,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
oio......................50 4 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones,
Caja de Ahorros, Descuentos 1 y Depósitos de la Habana... j‘"ommal-Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g I),
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin oper&cioq.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 55 á 54 p.g ID. oro.
Compañía de Almacenes de	v
Depósitos de la Habana... C0 á 59 p.g D, ore,
Compañía española de alumbrado de Gas.  ........... 73 & 72 p.g D.
Compañía Cubana de alum-
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 íl 44 p.g Nuova Compañía de Gas de la \ cr. „ -r, „ t« Habana......................| *0 íl <9 p.g D. oí»
Compañía do Caminos de
Hierro de la Habana......... 75 & 74 p.g D. oro
Idem, de Matanzas á Sabanilla......................... 00 é .59 p.g D. oí
Idem de Cárdenas y Jíicaro... l i á 15 p.g D. oro, ídem de Oieníuegos y Villa-
clara.. .................. 4S á 47 p.g D. i
Idem de Hagua la Ur&ude..... 4S á 47 p.g D. oro.
Id. de Caibarien á Snnctl Spl-
ritiiH.................... 57 & 50 p.g D. oto.
ídem del Oeste.............. 95 A 84 p7§ D. ora
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............... Liquidación.
rdern Urbano................ 39 A 38 p.g D. >
Idem del Cobre.............. K0 A 79 p. g D. Sino
ídem de Cuba............... 80 A 79 p.g D. Sin i.
Relinería de Cárdenas  ..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
15 acciones (le la Compañí* del ferrocarril dt burlen A Sancti Spíritus, A 57 p.g D. oro C.
10 ae ¡iones y 2 cupones de $ 221 de la CompaSí Gas Cubana, A 42 p.g I>. ( ro C.
10 acciones de la Empresa de G.is do MililK 45 p.g D. oro C.
4 ¿3,OJO R¡uta de 3 p g y 1 de amortización, I p g D. uro O., pagados en centonen
10 acciones del Banco Español de esta Isla, p.gD. uro C.
10 acciones de la Compañía del ferrocarril de ~ io. or > C.'
denas y Júcaro, A 16 p.S
Cotizaciones del Colegio de Corredore
CAMBIOS
España................ 4 A 7 p.g P.
Inglaterra...........-	1!)| A 20} p.g P.
Francia...............•[	p.f p.
Alemania.............. 3} A 4 p.g P
Estados-Unidos........{ ¿
f8p. g liusoTa
Descuento mercantil.... \ liai-ti 4 y 12 p.g t billetes.
sjp.f.y 60 il|V. 00 d[v. C(V.
60 (1(1 . tíO d[V. ,C[V. m ses, » bastai.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
14 id. id.
Blanco trenes de Derosne y 1 ,, .	a nr0
Riliieux, bajo A regular....} / 11	12 r-9' ® °'
Idem id. id. id. bueno A supe-\	, .„ , ,
rior......................j	- n 1,5 u,‘
Idem id. id. id. f lorete...
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)............
Id. bueno A superior número! , _ -,
Quebrado inferior A regular) c, - 0 . ,
número 12 A 14............/ a J ul-
Id. bueno n? 16 A 16 id..... |
Id. superior n? 17 A 18...... [Nomina!.
Id. florete n? 19 A 20......)
CENTRIFUGAS DB QUAUAFO.
De 5} A 6 rs. oro según envase, polarW1 número.
AZUCAR DE MIEL.
2} A 3} rs. @ oro según envase, polarizar'011 mero.
Azúcar mascabado.
De 3} A 4-j rs. (5) oro, según polarización y(l
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMA>-V DE CAMBIOS.
D. CAilr.s Ranees, auxiliar decomdor. D. Jacobo Sanchez Villalba, id. id.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez Na túrrete, aurf'"1 rredor.
Habana 22 de Julio de 1884.—El Híndic° A. Medina y Nufiez.