IPIEIR/IOIDIOO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nom. 191.
Domingo 10 de Agosto de 1884.—San Lorenzo mb.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gill GENEHM HE Li li HE (li
SECRETARIA.
Vice-Beal Patronato.
en la incapacidad que determina el párrafo 4*? del Casa de Maternidad y de los niños trabajadores artículo 43 de la Ley municipal, y el 2.° del 8.° de que se alberguen en las Hospederías especiales la electoral vigente, sin que el interesado alegue para ellos.
nada en contrario que sea pertinente, pues se limi- 9.a El Asilo Central se compondrá de dos ta á afirmar, sin justificarlo, que era simple cobra- asilos distintos é independientes, en absoluto, uno dor sin dependencia de la Hacienda ni del Banco, do otro, destinados respectivamente á varones y S. M. el Itey (q. D. g.) ha tenido á bien desesti- á hembras. En ellos se les dará manutención, edu-inar dicha instancia.»	cacion é instrucción y asistencia en salud y en en-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de lo fermedades, y so establecerán talleres y prácticas maudado, so publica en la Gaceta oficial para ge- que ejerciten eri el trabajo á los asilados, neral conocimiento.	I 10. La instrucción que se dará á los proteji-
Habana 6 de Agosto de 1884.	dos de la Sociedad, se dinjirá á hacer de ellos arte-
E1 Secretario del Gobierno General, sanos ú obreros hábiles cu un arte ú oficio y dota-Mariano Arrecíemelo.	, dos además de los conocimientos propios de la
————	1 instrucción primaria, y on especial á formar lnie-
! nos agricultores, en cuanto sea posible. Al efecto i y miéntras no pueda la Sociedad establecer talle-¡ res, prácticas y escuelas agrícolas é industriales, El Excmo. Sr. Gobernador General, por de- tratará de colocar á sus protegidos en escuelas y creto de esta fecha, ha tenido á bien admitir al talleres públicos, de corporaciones y de particula-Doctor D. Andrés Urreta y Lardizábal, la renun- res y especialmente en la Escuela de Agricultura _ cia que hace del cargo de Presidente del Tribunal y en los talleres que se proyecta crear en la Casa
1.a ense- de Beneficencia, á cuyo efecto apelará á los sentí-nombrando para el mientos caritativos de los Jefes y Directores de
celebrar con
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con el numero 1043 y fecha 7 del pasado se me comunica la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar dijo al Gobernador General do la Isla de Puerto
Rico con fecha 11 de Juuio último lo que sigue.	.	-	,,	.	,
Excmo. Sr.—En el expediente promovido por el de exámenes de Maestros y Maestras de
Reverendo Obispo de esa Diósesis, en solicitud de que nanza elemental y Superior, nombrand	. .
se dcie sin efecto la circular de ese Gobierno Ge- ; expresado cargo al vocal de la Junta Superior de estos establecimientos y procurara neral, por la que se prohíbe que se detengan los Instrucción Publica D. Engomo Sánchez de Fuen-; ellos los oportunos convenios, cadáveres en la puerta do los templos, para reci-itos-	¡	11. En los casos en que un niño, do uno ú
bir las honras de la Iglesia, oida la sección de | Lo que de orden de fe. E. se publica en la otro sexo, demuestre extraordinaria aptitud para Ultramar del Consejo do Estado, y en aclaración Gaceta oficial para general ^conocimiento.	| alguna ciencia ó arte liberal, el Consejo de Pro-
á la Rea! orden de 12 de Junio delaño próximo pasado, prohibiendo las exequias de cuerpo presente; 8. M. el lley [q. D. g.] á semejanza do lo que se viene practicando en ceta Capital, se lia servido resolver que lo preceptuado en dicha Real disposición no impide que los cadáveres puedan detc> terse por breves momeutos en frente de los templos por donde hayan de paBar al ser conducidos
Habana Agosto 2 de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
tactores, á propuesta do la Junta Directiva, podrá por excepción alterar, en cuanto á él, el sistema ordinario de instrucción, dedicándolo á los estudios facultativos ó superiores que sean pertinentes; á cuyo efecto se impetrará de las autoridades ó corporaciones correspondientes la admisión gratuita comunica del n*110 ^ 1°6 estudios, y en caso de no alcanzarla, Sr. Go- 6e sufragarán loe gastos que ocasiouen por suscri-ciones especiales, pero no con I03 fondos - comunes do la Sociedad, á no acordar lo contrario la Junta
Por el Ministerio de Ultramar se
_	.	_	' con feclia 30 do Junio tíltimo al Excmo.
al Cementerio, á fin do rezarles la oración que la' |)ernílqor General la Real drden siguiente:
Iglesia tiene destinada á semojantes pansas, siem-1 “Excmo. Sr.—Eu esta fecha S. M. el Roy
pro que no reine enfermedad epidémica, en cuyo jy g ^ ]ia tenido á bien expedir el siguiente general de los socios, caso, por más que sea laudable el celo que, en lJeal Decreto:—A propuesta del Ministro deUl-í 12; Ea Sociedad albergará y educará mientras cumplimiento do su Ministerio Apostólico, inaui- tramar, y conforme á lo establecido on la Real ór- 1° soliciten sus padres ó madres, á los Hijos de rou-tiesta el Reverendo Obispo, no puede accedcrsc á lo (icn 14 do Setiembre do 1879, Vengo en promo- Íercs presas ó condenadas á arresto, prisión, presi-quesolicita.—Do Real orden comunicada por el re* J ver ¿ ingeniero Jefe de 2.a clase de caminos, ca-, dio, reclusión ó cadena; á cuyo efecto los rccojerá ferido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su co- ' nales y puertos con la categoría de Jefe de Ad - gratuitamente en cualquier punto de la Isla en que
- - - •	' •	- js “ * " se encuentren, y suplica á todos los Sres. Jueces que
le dén noticia de los autos de prisión ó sentencias
............... _j qnc de Keal orden trasenDo ejecutorias que contra mujeres se dicten, para po-
Sr. Gobernador General de Ja Isla de Cuba.’ |¡j y', disponiendo que dicho Ingeniero disfrute j der brindar á estas sus auxilios.
Y puesto el ciímplasc por S. E. con fecha 28 cj 8nej(]0 d0 mii setecientos cincuenta pesos, y el!	13. Cuando las madres salgan de su prisión
de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta sobresueldo de dos mil doscientos cincuenta pesos ' ° hayan cumplido su condena, la Sociedad procu oficial, para general conocimiento, debiendo repro	-	- -	“	*	*	“	1"~	"	" i " J
(lucirse en los Boletines de provincia.
Habana Agosto 5 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, I Mariano Arredondo.
si reside en la capital, y un diez por ciento ménos ran* convencerlas de la conveniencia de quo
Orada y Justicia.
Bor el Ministerio de Ultramar, con el número 1015 y con fecha 30 de Junio último, se comunica el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.J so ha servido expedir con esta fecha el siguiente Deere-to.-A propuesta del Ministro de Ultamar y en virtud de lo establecido por mi Decreto de 29 de Mayo último, que introduce economías en la sección segunda del presupuesto general de gastos de la Isla de CuI>h, reduciendo los del personal y material de las Audiencias, y suprimiendo en la do
si reside fuera de ella como corresponde á su clase, y cuyo haber deberá percibir de los sobrantes de las plazas que existen vacantes de Ingenieros primeros en esa Isla, debiendo además considerarse dicho ascenso ¡i partir de la fecha de 26 de Mayo último en la quo fué nombrado “Ingeniero 17 do la Ponínsula.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 2 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 25 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto lo consultado por el Gobierno General de la Isla de Puerto Rico, acerca
______ ..	.	de la conveniencia de hacer extensiva á las pro-
la Habana, tres plazas do Magistrados, Y engo en ^ vincias de Ultramar la orden de 5 do Noviembre declarar cesante por reforma, y con el haber que 1374. en evitación do los graves perjuicios que por clasificación le corresponda á D. Gonzalo ¡ pUOtien irrogarse por el abandono en que ordina-Montalvan y Mazo, Magistrado, do la referida n¡imCnt;C quedan los faros cuando los torreros son Audiencia de la Habana.—Dado en Palacio á 30 çitados á prestar declaraciones judiciales; S. M. el de Junio de 1884.—ALFONSO.—El Ministro de Rcy (q> jj g.) se lia servido resolver que se haga Ultramar, Manuel Aguirrc de Tejada.—De Real ’extensiva á las islas de Cuba, Puerto Rico y Fill-ói'dcn lo comunico á V. E para su conocimiento y ¡ pinas la precitada disposición, y que en su virtud demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. 'cuan(j0 l0s torreros de faros tengan que prestar —Madrid Jimio 30 de 1884.—Tejada.—Sr. Go-1 declaraciones judiciales sean citados por conducto bernador General de la Isla de Cuba.”	I do los Ingenieros Jefes.—De Real orden lo digo
Y acordado su cumplimiento por S. E. con a y R para gu conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en
no
conserven a su cuidado á sus hijos, si no estuviesen completa la educación é instrucción que aquella se propusiese darles, y las inadres, padres lí otras personas que debiesen tomarlos á su cargo, no pudiesen completarlas acertadamente.
14.	La Sociedad establecerá una ó más hospederías en las cuales dará almuerzo, comida y cama y asistencia on caso de enfermedad á los niños huérfanos ó hijos de padres pobres, qua ejerciendo alguna iñdustria ú oficio con quo atien dan á sus necesidades, quieran expontáneamente acojerse al abrigo de la Sociedad: y los exijirá como condición para su admisión, la asistencia á las clases y ejercicios que señale la Directivu, teniendo en cuenta la edad y ocupaciones de aquellos.
15.	Las hospederías pnra niños trabajadores estarán situadas, según acuerde la Junta Directiva en atención á las circunstancias, ó en edificios distintos de los Asilos de la Sociedad, ó en ellos, pe-
o con toda independencia de sus demás departamentos.
16.	A fin de no herir la susceptibilidad de los niños trabajadores á que se refieren las dos bases anteriores, se les cobrarán, por razón de hospe daje, las módicas cantidades (pie se fijen, pero la Sociedad, cuando no las satisfagan de contado, no
fecha 28 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos.
Habana Agosto 5 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
28 de Julio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 5 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar, con el número 1013 y fecha 30 do Junio último, se comunica el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia
servido expedir con esta fecha, el siguiente Deere-,	. T 1
to.-A propuesta del Ministro de Ultramar, y en 1« sociedad I rotectora do los Niños de la Isla de
1 i	i 1 1	1 I __— ..	.... - i	A n n irAlUrA
Beneficamo.
Por acuerdo del Excmo. Sr. neral se inserta á continuación
Gobernador Ge los Estatutos de
virtud dé lo' establecido por mi Decreto de veinte y nueve de Mayo último, que introduce economías en la sección segunda del presupuesto general de gastos de la Isla de Cuba, reduciendo los del personal y material de las Audiencias, y suprimiendo en la do la Habana, tres plazas de Magistrados, Vengo en declarar cesante por reforma, y con el haber quo por clasificación le corresponda, á D. Vicente Fernandez Vázquez, Magistrado de la referida A11-dieneiado la Habana.—Dado en Palacio á 30 de Junio de 1884—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada.— De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y
Cuba, para conocimiento del público.
Mariano Arredondo.
BASES
PARI LA PRESTACION DE LOS SERVICIOS <|ÜE OFRECE LA SOCIEDAD PROTECTORA
DE LOS NIÑOS DE LA ISLA DE CUBA.
( Finaliza.)
5? Para recojer á los niños á
quo se refieren
, —	T..	..r n	»sna las bases anteriores, establecerá la Sociedad en
demas efwtop.—-Diosgua.r c a .	.	distintos puntos de esta Ciudad, y más adelante en
--Madrid Junio 30 de ■- .	^■Ía^,a'	“ ‘ T |c] re8t0 de la Isla, Refugios que estarán abiertos á
bernador General de a * a e 11 a.	todas horas del dia y do la noche.—La Sociedac
\ acordado eu cump imien o por .	^ suplica á las autoridades, á sus agentes y á todos
los vecinos, que lleven á esos Refugios cuantos
.fecha 28 del pasado, de su orden so publica en Gaceta oficial, á sus efectos.
Habana Agosto 5 de 1884.
1‘
Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
condiciones higiénicas: y gestionaiá de las autoridades el comiso de toda sustancia nociva y el castigo de sus expendedores.
22.	El cuidado directo é inmediato de los niños y el de los enfermos y enfermas en todos los establecimientos de la Sociedad estará á cargo de las hermanas de la Caridad bajo la inspección inmediata del Consejo de Protectoras. Todos los dias doberán ser visitados dichos establecimientos por las comisiones de Señoras y Caballeros que al efecto se nombrarán.
23.	La Sociedac], procurando coadyuvar á los propósitos y atenerse á los preceptos do las leyes vigentes, no entregará á los que prueben ser sus padres ni á otra persona alguna, á los expósitos que haya recojido y tenga bajo su guarda, ni tampoco á los protegidos quo sus padres hubiesen abandonado por vergñenza, crudeza ó maldad, ó que hubiesen sido cruelmente castigados por dichos padres ó cuya corrupción ó prostitución hubieron éstos intentado, sino mediante mandato de Autoridad competente. En cualquier otro caso, la simple petición de los padres, de los tutores ó de los custodios que anteriormente hubieren les niños, bastará para que la Sociedad se los entregue.
24.	Del salario que con su trabajo ganen en cualquier arte, oficio ó colocación los protegidos do la Sociedad miéntras estén á cargo de ella, dedicará ésta la mitad á reembolsarse de los gastos de crianza y educación de aquellos, y les guardará la otra mitad, depositándola con interés en la Caja de Ahorros do la Habana ó en las Cajas especiales que cree. La masa que del depósito resulte á cada protegido le será entregada á su mayor edad, ó ántes, y en cuanto salga del amparo de la Sociedad, á sus padres ó guardadores, si á juicio de aquella fuesen aptos para su manejo, y si falleciesen los protegidos ántes de haber dejado de estar bajo la protección de la Sociedad, ésta hará suya la expresada masa.
25.	La Sociedad tendrá un Cuerpo de Médicos que dispensará asistencia gratuita á I03 niños pobres y enfermos, y á las mujeres pobres, dnran-te los períodos de embarazo y lactancia, sin que unos ni otras deban presentar documento alguno para justificar su pobreza.
26.	Todos los médicos de la Sociodad dispensarán consulta á las horas que cada uno tenga á bien señalar; y los que se brinden á ello, y en los barrios en que no so brinde especialmente ninguno, los que fueren designados en riguroso turno entre los de cada barrio, dispensarán también asistencia domiciliaria á los niños enfermos y mu jores en cinta ó quo lacten, residentes en sus respectivos barrios.
27.	Las medicinas que receten los médicos de la Sociedad serán facilitadas gratuitamente en las farmacias adscritas á ella, mediante recetas extendidas en hojas impresas y selladas, que la **’ otaría proporcionará á los Señores facultativos.
28.	La Sociedad dará los informes y consejos que se le pidan en interés do los niños huérfanos, desamparados ó pobres, y promoverá y sostendrá gratuitamente las reclatnreiones administrativas, civiles, criminales y de cualquier otra índole, que interesen á aquellos desgraciados, siempre que las considere procedentes una Comisión de exámen, compuesta del Presidente do la Junta Directiva, del Secretario general y tres letrados que nombrará la misma Junta,
29.	Admitida nna reclamación por la Comisión de exámen, se harán cargo de la dirección, y cuando sea preciso de la representación on juicio del niño interesado, el Letrado y el Procurador á quienes corresponde, según riguroso turno qne entre todos los de la Sociedad llevará la Secretaría.
Los honorarios y derechos que devenguen los Letrados y Procuradores de la Sociedad cederán á beneficio de ésta, y nunca de los mismos: y loa niños protegidos y sus representantes legales no
derecho, presentando en primer término la licencia absoluta original del individuo á que se refiere el crédito, ó copia certificada de ella, según sea ó nó el mismo interesado, esta disposición sólo puede ser aplicable á los casos en que lá cesión del crédito haya tenido lugar con posterioridad á su publicación. Considerando: que los treinta y cuatro créditos cuya conversión solicita D. Manuel Mateo Aznar, según las escrituras que presenta, fueron adquiridos con anterioridad á la fecha de la mencionada instrucción y por consiguiente no podían observarse en las cesiones las disposiciones do la instrucción en lo relativo á las licencias. Considerando: que si de las escrituras de cesión, por relación que de ellas haga el Notario otorgante, constan los datos más importantes de las licencias de los eodentes, siempre quo dichas escrituras sean de fecha anterior al 23 de Agosto de 1882, puede estimarse suplido el requisito de la presentación de las licencias. Considerando: que en las escrituras que presenta D. Manuel Mateo Aznar se advierte el defecto cardinal quo las hace inadmisibles, y es de que en todas ellas, excepto 011 la otorgada por Carmelo Cervera Fanli, el Notario autorizante no da fé dol conocimiento do los ce-dentes, y que si bien se lia tratado de suplir este defecto por testigos de conocimiento, no so ha hecho en la forma prevenida en la Ley, puesto que según el artículo veintitrés de la Ley dol Notariado, los Notarios deben dar fé en los instrumentos públicos de que conocen á las partos ó de haberse asegurado de su conocimiento por dos testigos qne las conozcan, y son nulos según el artículo veintisiete de la misma Ley los instrumentos en que el Notario no dá fé del-conocimiento de los otorgantes, ó no suple esta diligencia en la forma establecida en el artículo veintitrés. Considerando que treinta y tres do las Escrituras presentadas por D. Manuel Mateo Aznar no contienen la fé del conocimiento del cedento por el Notario, y que si bien en ollas se ha presentado un testigo do conocimiento, ni el Notario dá fé de conocer á éste en la mayor parte de ellas, ni de todos modos sería bastante un solo testigo de conocimiento para la validez del instrumento; S. M., do conformidad con lo informado por la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado, so lia servido declarar inadmisibles las escrituras presentadas por D. Manuel Mateo Aznar, excepto la otorgada por Carmelo Cervera Fauli, por no contener aquellas la fé del conocimiento de los ceden-tes consignada por el Notario, ni haberse suplido esta falta en las mismas Escrituras por los medios establecidos en la Ley del Notariado, quedando pollo tanto denegada la pretensión del recurrente en cuanto á dichas treinta y tres escrituras, resolviendo al propio tiorapo que sólo se admita la referida de Carmelo Cervera Fauli para la conversión que solicita, atendiendo á quo el requisito exigido por la Instrucción de 23 de Agosto, respecto á la presentación de la copia de licoucia, rio puedo consi-dorarse aplicable á las ecsiouos verificadas con anterioridad y se halla suplido este detalle por la referencia hecha en la misma Escritura, haciéndose extensiva esta disposición á todos los que estuvieren en el mismo caso.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, por lo
Íuo respecta á la Junta do la Deuda de esa Isla.
•ios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid cuatro de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro. El Sub secretario, Juan de Dios de Córdoba.— Hay una rúbrica.—Sr. Capitán General do Cuba. Es copia.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., Zuis Itoig de Huís.
tratara de hacer efectivos sus créditos mientras los fen(jran obligación de satisfacerlos, sino cuando niños no puedan holgadamente pagar lo que adeu- r con8ecnencja (jc i„8 reclamaciones promovidas den, y al efecto, les Lira concediendo prorogas, v¡n;e8en aquellos d estado de riqueza, en cuyo caso iero procurando que los runos no so aperci ian de ge aplicará lo dispuesto en el artículo 199 de la
Ley de Enjuiciamiento Civil,
Intendencia General de Hacienda de la de Cuba.
Isla
Subintendencia.
espíritu y del contenido de esta bese
17.	También anticipará la Sociedad á los niños que se acojan á su hospedaje las pequeñas cantidades que puedan necesitar para buscarse la vida dentro de las industrias y oficios que ejercieren al tiempo de su acojida: y para su reintegro se atendrá también á lo dispuesto en la base anterior.
18.	Si por circunstancias especiales creyese la Sociedad más conveniente á la salud, á la moral ó á la educación de cualquier niño, apartarle del
oficio, industria ó género de vida qne llevare, para f conferidas para la organización de l'a So-recojerlo permanentemente en el Asilo, tratara de	lfl wn‘rili He 4 do ÍV-tnbre último -
30. Cada uno de los servicios que á tenor de las presentes Bases prestará la Sociedad, será objeto de un reglamento especial.
Certifico:
Que las bases que preceden fueron aprobadas por la Junta Directiva interina en sesión celebrada el dia de hoy, en uso de las facultades qne
le
Sección Ia.-
-Negooiado
6«.'
D.
Alejandro Bermudez Reina, Jefe de Administración de tercera clase y Subintendente general de Hacienda de la Isla de Cuba por snstitncion reglamentaria.
inducirle á ello por medio del consejo, pero sin forzar jamás su voluntad, aunque atendiéndose, en los casos respectivos, á lo dispuesto en las bases 7 a y 3.a
19. Anexos al Asilo Central, pero con la! conveniente independencia, se establecerán dos hospitales, uno para la curación de los niños reeo- i gidos en aquel ó en los demás asilos, ó de cuales- j quiera otros, pabres y enfermos, que lo necesiten,
ciedad por la general de 4 de Octubre último.-Habana 18 de Febrero dea18S4.—El Secretario general, Elíseo Gíberga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Ceitifico: que en el expediente relativo á la quema de billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta quo á la letra dice así:
“Acta de quema do billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana en treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde, se reunieron bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. Ramón de Haro y de la Vega, Sub-Goberr.ador primero del Banco Español de la Isla de Cuba, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo, y con asisten-ia del presente Escribano Notario público y de
Real Hacienda, los señores D. Facundo Castañon, Jefe de Negociado de la Intendencia general de. Hacienda, en representación de la misma; el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal Superior do
niños vean perdidos, y pagará el coche en que sean conducidos.
6.a En dichos Refugios se establecerán tara bien tornos para recojer á los niños rocíen nacidos que abandonen sus padres, y se les prodigarán los cuidados necesarios, quedando desde luego bajo la protección de la Sociedad, ó entregándolos á la Por el Ministerio de Ultramar se comunica Real Casa do Maternidad, cuando aquella no pue al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 4 da atender por completo á su lactancia y cuidado, do Julio último y bajo el número 1,064 la Real 7.a So establecerán igualmente en los Reín-órden siguiente:	•	gios “Casas Cunas”, en las cuales se atendera á la
«Excmo. Sr.—En vista do la instancia que por subsistencia y cuidado do los niños pequeños de conducto de Y. E. eleva á este Ministorio D. Ro-’obreras 6 criadas durante las horas en qnc estas bc bustiano Mondez, solicitando se deje sin efecto el dediquen al trabajo.
acuerdo de ese Gobierno General per el que se le ¡	8.a Además de los Ileftigios expresados es a*
declaró sin capacidad legal para ser elejido Gonce- blecerá la Sociedad un Asilo Central, en el cuai jal del Ayuntamiento de Batahanó, y resultando albergará á todos sus protegidos, con excepción
que el acuerdo reclamado se funda en que, siendo de los hijos de obreras ó criadas que se recaudador de contribuciones como Delegado del guardar en los Refugios duraute ' ~ jfiapep Español, se halla, por tanto, comprendidot bajo, do los expósitos que se
limite á las horas de 1ra-á la Real
entreguen
.	i - f	,	.	|	ESTADO MAYOR,
otro para las enfermas pobres que se encuentren j
en estado de gestación ó de lactancia y que en sus	Sección 3?
domicilios no puedan ser debidamente atendidas.
20. La Sociedad con la vénia y acuerdo de Ministerio de la Guerra.—Dirección general ^ las Autoridades prestará todos los auxilios que de la Caja y Recluta de los Ejércitos de Ultramar. | Cuentas, D. Juan O larrill, en representación de puedan aliriar la condición de los niños detenidos Sección do Conversión.—Excmo. Sr.—El Sr. Mi-! dicho Tribunal, y el Sr. D. Jóse María do Arrar-ó penados que se recluyen en el Asilo de San José nistro de la Gnerra dice con esta fecha al Capitán | te, Cajero del Lanco Español de la Isla de Cuba, y otros establecimientos análogos, y procurará in- General de Y aleneia lo que sigue:—He dado cuen-; con objeto de proceder á la quema de billetes del fluir on su enmienda y moralización, á cuyo efee- ta al Rey (q. D. g.) de la instancia dirijida al ^ Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta to, y con la propia venia y acuerdo, serán asidua- Director general de la Caja y Recluta de los Ejér-, del Estado para atenciones de la guerra, cumplien-mente visitados por comisiones de Señoras y Caba- citos de Ultramar, en 28- de Marzo último, por el do lo prevenido en la Ley de 7 de Julio del año llecos, y se les estimulará por medio de modestas comerciante y vecino de esa Capital D. Manuel: de mil ochocientos ochenta y dos, precediéndose recompensas concedidas á los que demuestren me- Mateo Azuar, eu solicitud de quo le sean admití-1 á verificar el acto on la forma siguiente: ^ El Ex-jor conducta y mayor aplicación al trabajo; y se dos á la conversión de la Deuda treinta y cuatro colcntísirao Sr. Presidente puso do manifiesto á interesará, en fin, con las Autoridades de que créditos de individuos licenciados del Ejército de los demás señores concurrentes, dos facturas de-dependen aquellos establecimientos, para quo se Cuba, adquiridos por medio de escrituras públicas, talladas do los billetes quo lian de quemarse, jun-introduzcan en ellos todas las reformas quo puedan sin necesidad de acompañar la copia de las ficen- tamento con ciento noventa y nueve billetes de mil contribuir á los indicados fines.	cias absolutas de los interesados, fundándose para pesos, uno de quinientos, cuatro de ciento, uno de
24. Teniendo en cuenta la importancia quo ello en que dichos créditos fueron comprados mu- cincuenta, uno de veinticinco, dos de a diez, uno lia alcanzado la lactancia artificial y la influencia cho ántes de publicarse por esto Ministerio las ips-' de tres y dos de un peso, haciendo un total de que, en su virtud, puede ejercer en la salud de los truccioncs para llovar á efecto la citada conversión 'doscientos once billetes, importantes doscientos mil niños la leche qué so expende públicamente, como y en atoueion á reseñarse en las Escrituras, por el ]>esos\ cuyos billetes, que aparecen inutilizados y también las carnes, frutas, legumbres y en general Notario otorgante, las referidas licencias p -en-} taladrados, fueron entregados eu ese Estableci-todo alimento, la Sociedad, con la vénia y acuerdo tadas ante el mismo, expresando la fecba y nom- uiiento por la Tesorería general de Hacienda y la de las Autoridades competontes, y ofreciéndose á bres del Jefe que la expidió.—Eu su vista, • si- Administración principal de la misma.—Seguida-auxiliarlas, por modio de su9 facultativos, en la dorando: quo si bien por lar. instrucciones dictada meute se procedió al exámon, conteo y confronta inspección sanitaria que á aquellas compete, pro- en 23 de Agosto de 1882, en su regla 5. pe esta- de dichos billetes, y cucontiaudolos do completa curará qnc sólo se expendan alimentos de buenas blece, que los reclamantes han de acreditar 6U eCü^onpidad con las facturas, se procedió á la