Ndm. 229.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIsTO.
Miércoles 24 de Setiembre de 1884.—Nuestra Señora de las Mercedes—Circular en Santa Clara.
PARTE OEICIAP-
PR1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
lOBBllIO GENERAL BE LA Itti H CEBA
SEOKETARIA.
si Injirierefallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma,- on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y liora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el ,’riiego de censura do calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro do la pitada Administración Económica correspondiente al .mes de Julio del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 -do la Ordenanza de JO de Abril de 1855.
Habana 20 de Setiembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la 'Quintana.
Giras Públicas.
En vista de la instancia presentada por don jj01 *onzo Ferian y Ajuria, solicitando se dé por tcrniimada la explotación del guano existente en los cft jos de h> costa Sur de esta Isla, do la cual fné adji/<h«afc.‘'io en pública subasta; teniendo on cuenta qu e Jas sns^micias de referencia según la legislación vigente de /riñas son de libre aprovechamiento, como también lo '.’'fórmalo por la inspección General del ramo, el Exvimo* ^r- Gobernador General en acuerdo de 9 de'' íU;tuai SP ha servido declarar extinguida la merieion.Ht,-u CXP'0' tncion conforme se ha solicitado y es proee/cr,tc* Lo (juo de orden de S. E. se publica para tCc" neral conocimi ento.
Habana fSetiembre 18 de 1884.
Mariano Arredondo.
i
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-Irísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2“., se .cita y emplaza á 13. Juan Herrera del Gueto, Tesorero que fué de la Administración Económica <íe Santa Olara, ó á sos herederas, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, l'rado 105, en dia y hora hábiles de oíi úna, á rccojer para contentar el pliego do reparos deducido en el exámen ,de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente -ai mes de Mayo del año económico do 1879-80; cu la inteligencia de.que no verificándolo se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Setiembre 20 de 1884.—El Secretario ge. neral, tana.
I.
1
Deuda Amortizable al 1 p.§ i) nenia del 3 p
•o
P. S., Dominador Crespo de la Quin-
Capitaaia General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Ia.
Rüal órdeti de nueve de Agosto último, dando do baja definitiva en el Ejército al Teniente de Infantería D. Ginés Pérez y Pérez.
El Exorno, Sr. General encargado del Despacho del Ministerio do la Guerra con fecha 9 del actual comunica ni Exorno. Capitán General la Real orden siguiente:
“Kxcrao. Sr.-líe dado cuenta al Rey (o X>. g.) de la comunicación que V. E. dirigió á c Ministerio en n'ueve de Junio último, man i tostando que en la revista del mes de Octubre de. mil ochocientos ochenta y uno, causó baja en. ese Ejército por regreso á la Península el Teniente de Infantería P. Ginés Perez y Porcz, á quien V. E. concedió • dos meses de prórog“' de embarque el mes do Noviembre siguiente, s.’u que so ha,y« presentado en su destino, ni legalizado su situación, ' desde la Sindicada fecha. Enterado S. !M. y do 'confe rmidad /ion lo que V. K. propone, ha tenido á bien dispo-¡K M' que el expresado Teuiento sea-dado do baja tjeh ’nitiva en el Ejército y que so publique esta re’
Intende ncia General de Hacienda de la de Cuba.
Isla
Ñomlbrado por ¿¿cal Decreto de 16 del actual Intendente general de Hacienda de esta Isla y autorizado- por Real órdeit telegráfica de 22 del mismo para tomar posesión, lo he verificado en el dia <io hoy.
Ha bajía 23 de Setiembre de 1884.
Lúeas Garda Iluiz.
Subióle nd encía.
Ultramar . conni-General, la Real
:or. cu la Gaceta oficial, á fin de que Heran, do ¡cimiento y efectos correspondientes
bUIllGi . . . i . ,	« a . . .	. O. ____• ? TT TTi J.An nñAn	Mmlnírl 0/7 eln A rvnafrk QQ
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.° 1758.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.1’ de la Administración Principal do Hacienda de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía anticipada á D. Miguel Corral y Yalcarccl; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Isáuro 'Viilamii y Villar, que lo es también 5.° en la Administración Principal do Hacienda do esa capimi.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-
Dios guardo
imiento de todas las Autoridades civiles v á V. E. muchos anos. Madrid 27 de
á conot .......... .	....	--------------*vo j
militares 110 PUL’dá el interesado aparecer en parte alo-una , "on nn carácter que ha perdido con arreglo á°Orden anza Y órdenes vigentes; quedando no obstante snjt't0 ^'íl responsabilidad cn que haya podido incum’uy al resultado de la sumaria quo V'. E. dispondrá* 60 instruya en averiguación del paradero del oficia 1 l'e referencia, para el caso de (juo se presentase ó fuese habido. De Roal orden lo digo á V. E. para A» conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden de S. so inserta en la Gaceta oficial la preinserta Real órdon á los fines de Ordenanza, y á fin de que el interesado no aparezca en ninguna parto con el carácter de oficial que ha perdido.
Habana Setiembre 22 de 1SS4.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Doy de Lluis.
Agosto
V
• 18S4.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-ia, de órden del-Excmo. Sr. Intendente se publi-en la Gaceta para general conocimiento. Habana 20 de Setiembre de 1884.—P. S.,—
CL
Cft
Aleja
udrò Bermudez.
El Ex niça ál JËxc órd- in signier
.“Ministe. -'O Lei itisiino. Sr.:—-Para .
cornu-
Roal
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
cumplimiento á lo dispuesto por el Ilitrs-Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a,, se eiLa D. Manuel Palacios v á D. Gabrie t
En
trísíino Sr y emplaza
Pons, Colector é Interventor quo rcspcctivamer.t c fueron de la Colecturía do Gnantánamo, ó á seis herederos, si hubieren fallecido, para qi\c en el término de quilico dias so presente por sí, ó-por | medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora Lábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego tle reparos deducido on el exámen de la cuenta del Tosorf , de la citada Colecturía correspondiente al inca 0- o Abril del año económico do 1879-80;, en WiiiW.i-gencia de quo no verificándolo, se procederá se-sr un previene el articulo 42 de la Ordenanza de . de Abril de 1855.
Habana Setiembre 20 dclSS4.—El Secrc tario general, P. S., Dominador Crespo de la (¿ni# duna.
como. Sr. Ministro de Ultramar no. Sr. Gobernador General, la ite:
de Ultramar N.° 1701.—Excela plaza de oficial 5.° de la
A ¿ministra»«» l>,Wp¿
1’ Ktffi TÚ £«,.■	.«• ’JtV
• mpeso» V ochocientos do	c!
(o. li. /■) lia tenido á híon nombrar e..’ eoniisioit ít
D. Policarpo Lopez Trucha, que sirve la 1‘
4.” en la Tesorería General de Hacienclg.. ,e Real orden lo digo á V. E. para su conocítlnicnlt0 Y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mucbob ames.—Madrid 27 dò Agosto do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta #e-■olng de órden del Excmo. Sr. Intendente General, Be prfblica cu la Gaceta oficial para general cono-,cimiento,
Habana 1S de Setiembre de 1884.—El Sub-
Artíeulo 1.” Encargado el Banco Español de la Isla de Cuba del pago do intereses y amortización de la expresada Deuda, y existiendo en su poder las cantidades necesarias al efecto, los tenedores de resguardos provisionales dados por Jas oficinas de Hacienda cuidarán de cobrar cu aquel Establecimiento los intereses vencidos; lo cual ejecutarán precisamente- autos de presentarse á can-gear los referidos resguardos por las láminas definitivas.
Art. 2.° Estampados por el Banco al dorso do los Resguardos provisionales los cajetines que acusen el pago de los intereses vencidos, se cortarán por las oficinas de Hacienda de las láminas definitivas en el acto de su entrega los cupones
3uo correspondan á los cajetines de intereses pagaos.
Art. 3.“ Al entregar las .láminas definitivas á los acreedores que nó hayan retúamádb sus cré^ ditos ánteS dol 31 de Diciembre de 1882, so cortarán asimismo por las oficjmU óc Hacienda y Quedarán en Tesorería los cupor.es venciuCf, hi-cl,uso el correspondiente al cuíjtrirjostrc dentro del cual fio haya solicitado la convémojp Los posteriores á esta fecha, que lian de entregarse según lo prevenido nn el artículo 39 do la Ley de 7 de Julio de 1882, serán pagados por el Banco en igual forma que los de época corriente.
Art. 4.° El importe de los cupones de títulos amortizados segnn lo dispuesto en el artículo 3.°,so aplicará con arreglo á lo ordenado en el inciso sétimo del artículo 1? de la Ley de 7 de Julio Je 1882 al fondo de amortización.
Art. 5.° Para el pago de los intereses de la expresada Deuda se observarán las reglas siguientes.—Primera.—Los tenedores do cupones formarán por triplicado una relación ó factura con arreglo al modelo número 1.—Segunda.—Presentadas que sean en la Contaduría general y después de la toma de razón y asientos oportunos, procederá dicha oficina al taladro do los referidos cupones, quedando en su poder una de dichas facturas. Tercera.—Las dos restantes serán sus cupones correspondientes por
entregadas con cada interesado
en el Banco, el cual procederá á su pago, estampando al dorso de cada una un sello especial con el lema de “pagado.”—Cuarta.—Los tenedores do láminas ó cupones de esta Deuda que residan en las provincias de esta Isla y hayan pedido el cobro cu aquellas, según lo dispuesto en el artículo 9.° presentarán con quince dias Je anticipación á su vencimiento en las oficinas de Hacienda de la capital respectiva, las facturas triplicadas que se expresan en la regla 1.a acompañadas de los correspond i qp tes cupones.—Quinta.—Una vez en poder del Banco los referidos cupones, en virtud d(/entrega que de ellos lo haga la Contaduría do la Junta de la Deuda, dispondrá el citado Establecimiento el pago de aquellos, dando las órdenes á sus delegados en provincias.
Art. 6.° Las operaciones de contabilidad que se derivan de los artículos anteriores, son, á saber:—Primera.—Pago por el Banco Español de
Intendente General, P. S.,—Alejandro Bermudez.
En cumplimiento á lo dispuesta por el lLits-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 23,, se cita y emplaza á D. Argel Alveniz Interven.tor .qne La la Ordenación general de 1 agoe, o a sus
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-mica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar N. 1< Ha—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5. Contador de la Administración Subalterna do Hacienda , y Aduana de Santa Cruz en esa Isla, vacante por ' ascenso de D. Manuel Novo y Colson y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á, bien nombrar á D. Juan de Sequeira.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento
- ,	, Tr „	,	7	| ciJ)0 numeración y
más efectos.—Dios guardo a V. E. muchos anos.
fné í'c la Ordenación general ue A'agot?, o a sus —Madrid 28 do Agosto de lS84.—Tejada.’’ hpvoderos si hubiere f allecido, para quo en el ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta le-tiM-mino de quince dias se presenten por sí ó por jeha y de órden-del Excmo. Sr. Intendente Heneen forma, en la Secretaría J jal, se publica en la Gaceta oficial para general
Prado 105. en dia y h ’	_____
contestar el plie-lf Habana 1S de Setiembre de 18S4.—P. S.,
Alejandro Bermule
los intereses pendientes de cobro.—Segunda.— Recojida por las oficinas de Hacienda de ios cupones de las láminas definitivas, que mediante cajetín conste satisfecho su importe por el Banco.— Tercera.—Recogida por dichas oficinas de los cupones correspondientes á las láminas definitivas que segun lo prevenido en el artículo 3.°, se entreguen a los acreedores que no hayan recibido resalíanlos provisionales, por haber sido éstos anulados antes de la liquidación y conversión .—Cuarta.
__Cuenta que llevará la Contaduría de la Junta
de las facturas que se presenten al cobro, además de otra cuenta separada de los cupones cortados á que se refiere la regla anterior, y á cuyo cobro no tienen derecho los interesados, segnn el artículo 3.° ya citado de la Ley.—Quinta.—Caenta que llevará el referido Centro que intervenga y taladre para su pago.-—Sexta.—Cargo que liará el Banco Español en su cuenta con la Hacienda del importe de los cupones pagados por el mismo, cu VD'cargo justificará con Ir. “utreg . de los expresados documentos.
Arí. Id fiara la garantía níútua cntr oficinas dtí Hacienda y el Banco, éste, aritos de presentar su eACn.ta como lo viene efectuando por., duplicado á la Contaduría de la Junta, lo verificará en k» sucesivo de tres ejemplares á la Tesorería General, la cual en vista de ellos, admitirá los cupones que la acompañen, y una \cz en su podei, y conforme en su m¿W<-yo y valor con el cargo de la cuenta, estampará cu los ejemplares de ella, la si-uniente nota:—“Quedan depositados en esta Tesorería General los cupones satisfechos por el Banco Español de la Isla do Cuba, cuyo importe figura en el cargo genemi de la presente cuenta;” y con la firma del Tesorero General y sello de esta Dependencia, el Banco entregará dos ejemplares en la Contaduría General, reservando el tercero en su poder.
Art. 8.° La Tesorería General después de recibir los cupones citados, los anotará en su regis-7“ tro especial, en que por épocas ó sea fechas de re cíe-, .,	----------«lor total y - -_r—-
Las
chas relaciones quedará en la Contaduría do la Junta, entregándose por ésta las dos restantes al Banco Español, para que reservando éste otra en su poder pueda enviar el tercero á su representante en el punto donde haya de hacerse el pago.
Art. 10. Los tenedores de láminas que deseen verificar el cobro de sus intereses en Madrid, presentarán con la anticipación . debida las relaciones con arreglo al modelo núm. 2, en la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, para que comunicada por éste á la Intendencia general de la Isla, sea puesto en conocimiento del Banco, y éste pueda dar las órdenes necesarias para el pago do los intereses respectivos por el Banco ó establecimiento que designe prèviamente al efecto, todo con sujeción á las reglas que el mismo Ministerio dicte.
Al dorso do las láminas de quo tratan los artículos 99 y 10, se estampará un cajetin que dirá: “Los intereses de esta lámina se pagarán en....”
II.
Deuda de Anualidades.
Artículo 19 Encargado el Banco Español de la Isía o? Cuba del pago de los cupones de la expresada Deuda, y existiendo en su poder las can* tidades necesarias al efecto, los tenedores de res
guardos provisionales dados por
las oficinas de
Hacienda, cuidarán de cobrar en aquel Establecimiento los semestres vencidos, lo cual ejecutarán precisamente ántes de presentarse á cangear los referidos resguardos por los títulos definitivos correspondientes.
Art. 2o. Estampados por el Banco al dorso de los resguardos provisionales los cajetines que acusen el pago de los semestres vencidos, so cortarán por las oficinas de Hacienda de los títulos definitivos en el acto do su entrega los cupones que correspondan á los cajetines satisfechos.
Art. 3o. Para el pago do los semestres de la Deuda do Anualidades, se observarán las reglas siguientes: Primera. Los tenedores de cupones formarán por triplicado una relación ó factura con arreglo al modelo núm. 1. Segunda. Presentadas que sean en h$ Contaduría de la Junta y despees de i a toma do razón y asientos oportunos, procederá dicha oficina al taladro de los referidos cupo nes, quedando <3n su poder una de dichas facturas. Tercera. Las dos restantes serán entregadas con sus cupones correspondientes por cada interesado cu el Banco, el cual procederá á su pago, estampando al dorso de cada uno un sello especial que diga: “Pagado.” Cuarta. Los tenedores de títulos ó cupones de esta Deuda que residan en las provincias de esta Isla y hayan pedido el cobro en ellas, segun lo dispuesto en el art. 7.°, presentarán con quince días de anticipación á su vencimiento en las oficinas de Hacienda en la capital respectiva, las facturas triplicadas que se expresan en la regla primera, acompañadas de los correspondientes cupones. Dicha oficina, después de dar un resguardo provisional de los mismos á los interesados y de poner en presencia de estos al dorso de cada cupón el sello oficial que aquellas usen, los remitirá en pliego certificado á la Contaduría do la Junta para que por ésta y sin demorado ningún género so practiquen las operaciones de intervención y taladre en igual forma que se verifica en las presentadas directamente por los interesados. Quinta. Una vez en poder del Banco los referidos cupones, en virtud do entrega que de ellos le haga la Contaduría do la Deuda, dispondrá el citado Establecimiento el pago de aquellos, dando las ornes á sus delegados en provincias.
Art. 49 Las operaciones de contabilidad que se derivan do los artículos anteriores, son á sabor: —Primera: Pago por el Banco Español, de los semestres pendientes de cobro.—Segunda: Revejida por las oficinas de Hacienda, de los cupones do los títulos definitivos que, mediante cajetin, conste satisfecho su importe por el Banco.—Tercera: Cuenta que llevará la Contaduría de la Junta, de las facturas que so presenten al cobro.—Cuarta: Cuenta que llevará el referido Centro de los cupones que intervenga y taladre para su pago.—Quinta: Cargo que hará ol Banco Español on su cuenta con la Hacienda del importe de los cupones pasados por el mismo, cuyo cargo justificará con la entrera 1,18 expresados documento?.
*Vg pM].a	i-autw mutua entre las
’ Art.
l-ia ántes de
oficinas dé lláH'énda y el Banco, er presentar su cuenta como lo viene ejecutando por duplicado,aá la Contaduría de la Junta,lo verificará en lo sucesivo do tres ejemplares á la fcsorcría General, la cual en vista de ej¡p&,/.dmitirá los cupones que le acompañan, y una Vcz'ou-su poder .y conforme en su número y valor con el cargo de la cuenta, estampará en los ejemplares de e'la la siguiente nota: “Quedan depositados en esta Tcsore ría General, los cupones satisfechos por el Banco Español de la Isla de Cuba,cuyo importe figura en el cargo general do la presente cuenta;” y con la firma del Tesorero general y sello de esta Dependencia, el Banco entregará dos ejemplares en la Contaduría do la Junta, reservando el tercero en su poder.
69 La Tesorería General, después de
Vi
medio de apoderado de
biles de oficina, á recojei Paia	,
ira de calificación a los reparos deduci- j
este Tribunal, Prado 105, en dia y hora há-1 conocimiento
go de ecneun.-----	. -. , , rn
dos en el exámen de la cuenta parcial del resoro de la Administración Económica do oanta Clara correspondiente al mes de Noviembre del año económico do 1S79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 18oo.
Habana Setiembre 20 de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quinta
Art
senes conste el [ recibir los cupones citados, los anotará en un re importe do cada entrega; terminado lo cual los co-'gietro especial en el cual por fechas de recibo, mi-locará en un armario de tres llaves qne conserva- mcraeion y valor total conste e' importe do cada rail el Tesorero general, el Contador general y el entrega, terminado lo cual los colocará en un ar-
Itili vi X vDvii vi j^viiv» ;	D	* • I	(5	’	»-i	/-j
individuo do la Junta de la Deuda que por la mis mario de tres llaves quo conservara el Contador ma se olija, hasta tanto que por quien correspon- ■ general, el Tesorero general y el individuo de la
a, llcloLíl Mili «A/ nuo	vjiuvu wj *	¡	^	------------ «/	.
da se acuerde su quema, que deberá tener lugar en Junta de la Deuda que por la misma se elija, hasta
corresponda se acuerde sn gar en el período más de las comprobado
DrCvenido en el inciso 5o. del art. i? de la Ley de nes necesarias.
.......	7 do Julio de 1882, los tenedores do esta Deuda; Art. 79 Para ol debido cumplimiento de lo
Ju nta, de la Dsuda Publica dtí lals.adeCuba. 1 residentes en esta Isla que deseen cobrar sus in- prevenido en el inciso 4? de la^Ley de 7 de Julio
el período más breve inmediato á la práctica de las tanto que por quien corresp comprobaciones necesarias.	| quema, (pie deberá tener luga
Art. 9o. Para el debido cumplimiento de lo breve inmediato á la práctica
Secretaria.
j tereses cu i ó en Madrid
la capital de otra provincia do la misma do 1882, los tenedores de esta Deuda residentes en rid, lo manifestarán así á la Intendencia h\ Isla que deseen cobrar los intereses en la capi-
.{	Aprobadas por Real orden de 23 de
I último ias Reglas que lian de observarse 1 domicilio de los títulos y pago de intereses ¡ Deuda Amortizable al 1 p.§ y 3 I domicilio do los títulos y pago
misma, o’
A costo ' general de Hacienda, para lo cual prosentará por tal do otra provincia de la
i -a,,	“ trinlicado cti la Contaduría de la Junta una rela-
obsei vai se ] ma ^	con arrcgl0 al modelo núm. 2 y en la delicia General de Hacienda, para lo cual presen
en Madrid á la Inten
> n o v liara el cual expresaran	.......——---------------- -	-	- —	- ----------
:,AP',® ’ semestres las láminas, cuyos intereses deseen percibir fuera una relación firmada con arreglo al modelo nu-\ 1íH«Thpb i*on de la Habana y el punto donde quieran cobrar los mero dos, y en ol cual expresaran sencillamente
Anualít >	cuDoncs cuya relación quedara subsistente míen- las numeraciones de los títulos y el punto fuera de
ocede a su pubh- cuponis, cuya a® i	......... ............... .... ..............'.i,J„imnnM mu-,
Contaduría de la Junta una reía- París ó Londres, lo manifestarán así n modelo núm. 2 y en la delicia General de llacien sencillamente las numeraciones de tarán por triplicado en la Contaduría de la Deuda
tmimo
En cumplimiento do lo dispuesto por el Un
io Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita I correspondientes a la Deuda de
til M } OV V*V |	,	11*
V emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que | las variantes que so notan, se procede a su piiou	^
fuéde la Económica de Matanzas,ó á sus herederos, «ación para genera} conocimiento.	,
un
nlada por otra. Un ejemplar de di- la Habana donde deseen cobrar los cupones, cuy¡
relación quedará subsistente mientras no sea anulada por otra. Un ejemplar do dichas relaciones quedará en la Contaduría de la Junta, entregándose por ésta los dos restantes al Banco Español para que reservando ésto otra en su poder, pueda enviar el tercero á su representante on el punto en que haya do hacerse el pago.
Art. 8? Los tenedores de títulos que deseen verificar el cobro de sus cupones en Madrid, París ó Londres, presentarán con la anticipación debida las relaciones con arreglo al modelo número'dos en la Direeccion General de Hacienda del Ministerio de Ultramar, para que comunicada por ésta ú la Intendencia General de esta Isla, sea puesto en conocimiento del Banco y éste pueda dar lite órdenes necesarias para el pago de los c.iipoúeá respectivos por los Bancos ó Establecimientos que designe prèviamente, todo con sujeción á las reglas que se dicten por el expresado Ministerio.
Al dorso de las láminas de que tratan los artículos 7.° y 8.", se estampará nn cajetin que dirá: Los cupones do esta lámina sé pagarán en.........— P. O.,— h'nriqxc Pardillas.
Lo que en cumplimiento do aquella soberana disposición, se publica on la Gaceta oficial para conocimiento general, podiendo desde luego acudir los interesados al Negociado de contabilidad do la Contaduría de la Deuda á proveerse de los impresos correspondientes á las relaciones, según modelos á, que so refieren las reglas de ambas Deudas, cuyos impresos se facilitarán gratis.
Habana, 22 de Setiembre de 1884.—Es còpia, —F i nn adq,—Ber amen di,
Real órden quo so cita: ,	,
Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba.
For el Ministerio do Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 1767, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vistas las comunicaciones do V. E., de 24 de Mayo y 4 de Junio último, números 488 y 513, roinitiendo con la primera las reglas dictadas para el domicilio y pago de los intereses de la Deuda atnortizable al uno por ciento y tres por ciento de interés, y manifestando en la segunda que las expresadas reglas so había dispuesto tuvieran aplicación al domicilio y pago de los cupones de la Deuda de anualidades,, acompañando al efecto un ejemplar de la Gaceta do esa Capital en que se consignan las reglas expresadas para conocimiento general, teniendo en cuenta que las prescripciones «pío en (Hullas réjalas sn r.un-signan respecto al domicilio de los títulos, cuyos cupones son pagaderos en los puntos que designa la Ley de su creación, puede considerarse como una restricción contraria al carácter de al portador que tienen los expresados títulos:- -Considerando igualmente: que es preciso completar aquellas prescripciones con las referentes á la presentación *y pago en esta Córte, de los cupones correspondientes á la Deuda atnortizable y en su dia á lá de anualidades, cuyos cupones son pagaderos en esta Córte y en París ó Ló ídres; S. M. el Rey (q. D g.) se lia servido aprobar las reglas de que so trata, eliminando de las mismas todo loque so refiera al domicilio de los títulos, cuyos intereses puedan cobrarse sin este requisito prévio, en los puntos que Icsigna la Ley de su creación; ampliándolas con as instrucciones acordadas al efecto para la presentación en esta Córte de los cupones correspondientes, á cuyo efecto se publicará en la Gaceta de Madrid el correspondiente anuncio para que los tenedores de títulos de Deuda amortizable y de anualidades que deseen cobrar en esta Córte los lipones, del cuatrimestre y semestre vencidos en 30 de Julio último, con arreglo á la facultad que es otorga la Ley do su creación, puedan presentarlos con facturas triplicadas en la Dirección general de Hacienda do esto Ministerio y hacerlos efectivos con el Banco de España tan luego como sean reconocidos, y en cuanto á los cupones Je umalidades que deban satisfacerse en París y Londres, qne se aplace el anuncio hasta que puesto do acuerdo este Ministerio con el de Hacienda .por una parte y con el Banco Español de esa Isla por otra, se llegue á la designación do las dependencias ó establecimientos donde hayan do recibirse y jugarse aquellos documentos.—Igualmente ha dis-mosto 8. M.: 19 (.Juo por la Intendencia general le Hacienda de esa Isla se haga comprender al Banco Español de la misma, la necesidad de quo con toda urgencia designe los agentes qne en las liazas de París y Londres se han de encargar del >ago de los cupones de la Deuda dé anualidades á tenor de lo dispuesto en el párrafo 4." do la Ley de 7 do Julio de 1882; y 29 Que con dos meses de anticipación al vencimiento de los cupones sucesivos, empezando por los de l.° de Noviembre, de este año y 19 de Enero de 1885, se haga saber en Madrid á los tenedores de Deuda amortizable al uno por ciento y de anualidades, y en París y Londres á los de anualidades solamente por medio do los periódicos oficiales, que los cupones que presenten de dichas Deudas serán enviados á esa Capital para sn reconocimiento y cancelación, sin que pueda darse la órden de pago hasta que esas oporaciunes se hayan realizado; y que á fin de que haya tiempo suficiente para ello y puedan cobrarlos á su vencimiento en los puntos de presentación, se les autoriza para hacerlo desde el dia on que el anuncio se publique, y por este medio le será fácil al Banco Español de esa Isla llegar á conocer el importe de lo presentado en cada una de las tres Capitales mencionadas con la anticipación necesaria para que pueda remesar los fondos que este servicio exija; pero como quiera que haya tenedores (le estos títulos que están dispuestos á manifestar desde luego el punto en que desean cobrar los cupones de sus créditos, no habrá inconveniente en admitirles una declaración en que conste el nú mero de aquellos, su importe y el punto en que ha de efectuarse el pago, entendiéndose que dicha declaración.quedará subsistente ínterin no sea por otra anillada. Cuando los créditos do quo se trata por virtud de las transacciones á que diese lugar los valores al portador, pasen á otras manos, los nuevos tenedores no estarán obligados á respetar las declaraciones qne otros hicieron, y tendrán el derecho de hacer las que les convenga; mus, para