IFIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO
Ním. 297.
Viúknes 12 DE Diciembre de 1831.—Ntra. Sra. de Guadalupe.—Circular eh el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAT-
causa por delito de homicidio, y cuja ejecución de Relación de la marca de fábrica de tabacos sentencia fué suspendida en 22 de Octubre de di- titulada “Liglit Horse” cuyo certificado de pro-dio año por el Gobernador Superior Político: Vis- piedad tiene solicitado D. Carlos E. Beck, la que tos los informes favorables que obran en el expe- se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto diente: Considerando que dicho confinado ha oh- en el R. D. de 21 de Agosto último según copia servado buena conducta según consta de la certifi- literal de la misma presentada por el interesado á ¡oacion del Alcaide de la Cárcel de Cárdenas: Con- fin de distinguir la manufactura de su fábrica en 1 siderando que si en todo caso es doloroso el cura- la forma siguiente:
plimiento de la más grave de las penas, lo sería	Marca de hierro: es de fariña ovalada, en su
tanto más después de los años trascurridos en	centro hay una cabeza do caballo, debajo dice:
que aquella carecería ya en absoluto de ejcmpla-	“Habana.”
ridad y seguramente no respondería á los finés	Vista: representa un militar del ejército ale-
que se propúso el Tribunal Sentenciador: Consi-	man en un magnífico caballo, á los lados y sirvien-
derando por estas razones como de toda equidad}’' do de adorno hay un dibujo y se lee “Light Ilor-conveniencia pública el aprobar la suspensión de se,” debajo “Gran fábiita de tabacos, Bromen y (pie se ejecutara dicha sentencia acordada por el Cp., Habana.”
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 Gobernador Superior Político de la Isla de Cuba | Papeleta: Representa, al centro una cabeza del	pasado	Noviembre	se	comunica al Exorno. Se-	en el expresado año de 1873, debiendo indultarse	de caballo, á cada lado un dibujo, en la parto su-
fior	Gobernador	General,	la	siguiente Real orden:	de la pena de muerte al reo de que se trata: Oída	perior dice “Light Horse,” debajo “Gran Fabrica
plaza de Jefe de Ne-	la Sección de Ultramar del Consejo de Estado,	de tabacos, Eremen y Cp.
I » RIMERÀ	SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gil» «EEUU HE U ISLA IIE CEBA
secretaria.
Sección de política.—Personal.
“Exorno. Sr.:—Para la
-Habana.” Cuyos di
graciado do 1.a clase de la Secretaría de ese Go- de conformidad con su dictámen y de acnerdo con senos se encuentran á disposición del publico en tierno General, vacante por pase á otro déstirio de el Consejo de Ministros; S. M. el Rey (q. D. g.) el Negociado respectivo á fin de que pueda exa-I). Antonio del Castillo y dotada con el sueldo se ha servido aprobar la suspensión que acordó el minarlos dentro del plazo que marca la ley.
Ranal de mil doscientos posos y mil ochocientos de Gobernador Superior Político de la ejecución de] Conforme con lo que previene el citado Real sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien la sentencia de pena de muerte impuesta al asiáti- Decreto, los que tengan que hacer reclamaciones nombrar á D. Carlos Vega y Verdugo, que con co Celestino Fernandez, indultando á éste de di- contra la concesión de esta marca deberán pro-igual categoría sirve la do Inspector de Aduanas cha pena y conmutándosela por la que se concep- sentarlas en esta Secretaría del Gobierno General do ese puerto. De Real orden lo digo á V. E. toaba inmediata en la época en que la ejecutoria1 dentro de los 30 dias que se contarán desde el en
fué dictada: Asimismo es la voluntad de S. M. se que aparezca en la Gaceta la presente relación.
De Real orden lo
para su eonocimieento y demás efectos
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del próximo pasado Noviembre de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
manifieste á V. E. para que lo haga presente á quien corresponda, el profundo desagrado con que lia visto el abandonó en que por espacio de tantos años so lia tenido esto asunto, siendo de extrañar
que ni en las visitas de Cárceles, ni en otras ins- Relación de la marca de fábrica de tabacos pecciones análogas del servicio se haya llamado titulada “Fior de Sandringham,” cuyo certificado nunca la atención del Gobierno respecto á la si-¡de propiedad tiene solicitado D. Andrés Pohlmann, Gobernador General, ha teni- tu ación anormal del penado de que se trata.—Lo la que se publica en la Gaceta según copia literal
Habana 6 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Ferratges.
El Excmo. Sr
do por conveniente designar al Sr. Teniente Fiscal, q„e de J¿eal órden participo á V. E. paia su cono-¡de ía misma presentada porci interesado para dis-D. Severino Prieto y rercyra, para que continúe oimiento y efectos consiguientes.”	tinguir la manufactura de si fábrica en la forma
representando los derechos del Estado en el pleito Y dispuesto por S- É- su cumplimiento de su siguiente: promovido por D, Antonio G. Bustamante, Fresi- ór(jen se publica en la Gaceta oficial para general dente del ferro carril do la Bahía, contra una re- conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Ferial jes.
solución de la Dirección general de Hacienda, ordenando el pago de la diferencia del 10 al 15 p. g en las tarifas de viajeros desde 1.® de Julio ni 1<> y 17 de Setiembre de 1882.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana tí de Diciembre do 1884.
Joaquín Perratges.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Noviembre último, se comunica id Excmo. Sr. Go-bernedor General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. S. é instancia á ella adjunta, formulada por los con-Por el Ministerio de Ultramar so comunica finados cumplidos de Ceuta que se encuentran en con fecha 6 del pasudo Noviembre al Excmo. Se- Csa plaza, solicitando su regreso á la Isla de Cuba, ñor Gobernador Gederal, la Real órden siguiente: de donde proceden. Considerando que por la Real
Sandringham.”
Relación de la marca do fábrica de tabacos titulada “La India de la Habana,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel Arce, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último según copia literal de la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro: Es de forma ovalada, en su paite superior se lee: “La India de la Habana,” en su centro “F. de C.” debajo “Habana.”
Vista: Representa una India teniendo el brazo derecho encima del escudo de la Habana y un dragón á sil derecha, á sus pies hay un león echado, varias matas y cajones de tabacos, á lo léjos se distingue el mar y el Morro.
Bofetón: Es una vega de tabacos, dos casitas, y á la izquierda una gran ceiba, al pié varios cajones y mazos de tabacos, un arado y haz de trigo que simboliza la industria, leyéndose á un extremo “Habana.”
Papeleta: Es un óvalo rodeado de un dibujo, en su centro dice: “La India de la Habana,” “Fábrica de tabacos superiores garantizados-por F. de O.—Habana.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme con lo dispuesto en el Real Decreto citado, los que tengan quehacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que so publiqué en la Gaceta la presente relación.
Habana 9 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratjes.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno General do la Isla de Cuba, al Gobcrna-
t;iU UU	ii/UHVqIVU ce	vv vu » vi.uv >-» ^	^
¡orar de su fortuna, y Considerando que la empresa de los vapores Correos trasatlánticos viene obli-
órden de 3 de Agosto de 1840, al fijarse las reglas para la manutención y conducción dolos confinados cumplidos de la clase de pobres, procedentes de las posesiones de Ultramar, se determinó que los gastos que cansen en su regreso á los puntos de dor Civil de la provincia de Guipúzcoa D. Fran- donde vinieron á la Península y con cargo á las cisco Cassá. Dado en Palacio á seis de Noviem- Cajas Reales de los mismos dominios sin per j ni bre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso. c¡0 de que reintegren su importeen el caso de me El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirrc de Tejada. Lo que de Real órden comunico á V. E. sa ele los vapor para su conocimiento y demás efectos.”	gada por el artículo 44 del pliego de condiciones
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 27 á trasportar á los licenciados de los Estableeimien-del referido Noviembre, á le. anterior Soberana dia- tos penales; S, M.el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien posición, so publica en la Gaceta para general co- conceder anticipo de pasaje desde las Islas Cana-•	ri«8 á la de Cuba, en 3.a dase á los confinados Joa-
quín Mancebo Espejo, Diego Ortiz Morejon, Juan ! González Braza, Santiago Criollo, José del Oár-men Ramos, Juan Eugenio Banderas, Rafael Criollo, Manuel Lampuza (a) Carapacho, Santiago Cuarto, Asiático Juan Vera, Mariano Bofes, An-drés Congo, «Insto Hernández Herrera, Gregorio
nocimicnto.
Habana 9 de Diciembre de 1884Í
Joaquín Ferratges.
Corn unieacicnes.
Criollo y Benito Criollo. No otorgando
igual
beneficio Pantaleon Albarado Orta, por ha-indivi- bérsele concedido anticipo de pasaje por Real ór-de «Tulio último.—De Real órden lo di-t su conocimiento y efectos corres-
por el Ministerio do Ultramar con fecha 29 do Octubre último, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente.
“Exorno. Sr.:—Considerando que los in dúos del Cuerpo de Telégrafos de la Península, que den de 12 de «T prestan sus servicio« en Ultramar, sólo pueden as- go á V. E. par (•eiitler por c*l csoulufon do 1& jnismn; S. M. ol pondicntcs.
/,. j) J \ \nx tenido á bien ,disponer que los ex- V habiendo acordado S. E. el cumplimiento presados individuos que hayan ascendido en la Pe- de la preinserta Real órden en 27 del mismo mes, Díñenla y en los (pie cu lo sucesivo asciendan, sean de su órden se publica en la Gaceta oficial para ascendidos en Ultramar á la clase inmediata supe- general «nnocmliento. _ rior, rebajándose de su actual sobresueldo, el au-mentó de sueldo correspondiente y entendiéndose sus plazas personales para que una vez' vacantes,
vuelvan a su categoría primitiva, constando mién-	-
tras los tengan los ascendidos como do la clase in- Fomento.—Agricultura, Industria y Comercia. ferior para el turno y proporción establecida en Relación de la marca de fábrica do tabacos Real órden de 27 de Febrero de 1883 respecto al t¡tu]aqa <<pH Futura,” cuyo certificado de propie-número do ellas para los de Ultramar y la leum- j^d tienen solicitado los Sres. M- Valle y Cp., lo
Habana 9 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Hierro: representa un óvalo con letreros en su centro que dicen: “La Fior de “De J. L. Habana.”
Vista: representa el 'insto de un hombre, adornado á su alrededor de flores y ramos capri- ¡ diosos.
Bofetón: representa un edificio de Londres situado en el puente que se nombra Sandringham.
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 2f de Agosto último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas dentro del plazo de treinta dias contados desde el en q.ie aparezca en la Gaceta la presente relación.	i
Habana 29 de Noviembre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Perratges. \
Por el Ministerio de Ultramar y con focha
sida. De Real órden lo digo á V. E. para su co nociniicnto y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha IV del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaqiun Perratges.
que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 2 de Agosto último'como está mandado.’
r	«	•	i;.... • i . i.____ _________________11	v_____„i
30 de Octubre último se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento en 23 del que cursa dice á este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.—Para cumplir lo prevenido en el artículo 22 de la Ley de 30 de Julio do 1878, de Real órden pongo en conocimiento de V. E. haberse expedido en 8 de Agosto último la [ patente de invención por 20 años á favor do Don j Manuel Martínez Armides, vecino de la Habana,' por un procedimiento para la fabricación y conservación del vino de pina.—Lo que de Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Noviembre último se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884.
El Secretariodei Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 29 de Setiembre último se comunica á este Gobierno Genoral la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q! D. g.) se ha servido disponer le sea admitida la renuncia que dq su cargo de Corredor de Comercio ha presentado D. Antonio Medina Nuñez, disponiendo á la vez se le dé de baja en el Registro que debe llevarse en ese Gobierno General, se le cancele el título y se dé cuenta al Colegio do Corredores y á la Junta do Agricultura, Industria y Comercio
Oblas Públicas.
'Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por I). Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene coi.cedido por Real órden de 28 de Mayo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se anuncio esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, a fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que con motivo de dicha protonsion se instruyó.
Lo que do órden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Perratges.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el UmoJ Sr. Ministro Jefe do la Sección 2*1 se cita y emplaza á 1). Luis Gabaldon y D. Manuel Maestre, «Iefe é Interventor que respectivamente fueron de la Económica de ¡a Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en ln Secretariado este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exá-rríen de la cuenta de Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de qn<\no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a
Negociado de Contribuciones.
Para la debida inteligencia de lo que en las Aduanas debe observarse en cuanto d la facultad de los industriales de la Tarifa primera para efectuar operaciones de importación ó exportación, esta Intendencia ha resuelto, que á los que presenten certificados expedidos por las Administraciones principales ó subalternas de Hacienda demostrativos de la calidad de almacenistas de los interesados, se les permita importar ó exportar los efectos comprendidos en ia ( lase de la Tarifa 1.a á que pertenezcan, y todos aquellos otros efectos do las industrias que eu las clases inferiores figuren como almacenes.
Los industriales que pertenezcan á otras tarifas tienen derecho á importar ó exportar únicamente los efectos de su giro á las materias primas de su fabricación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
Ludas García Paire.
Pife otos timbrados.
Acordado en principio el remate de efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de ¡8. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito de que á él se llegue lo antes posible, acortándose sus términos dentio do loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere larga preparación en los que hayan de concurrir á él, se lia dispuesto para conciliar uno y otro óxtremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias Consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, se habrá de proceder á sacar á remate y en un breve término el expendio de dichos efectos« timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar la licitación, que tienen á sh disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó bases liastú ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 12 de Diciembre de 18S4.
Lucas García País.
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia quince del actual' en el sitio y hora do costumbre tendrá lugar la décima subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último para la amortización de billetes del Banco Español dp. la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la ¡do 11, do Octubre último.
Lo que se anuncia para genera] conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1884.—El Subintendente general.—P. S., Alejandro Per mudez.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y em-^	^	plaza á D. Pablo Vélez, Habilitado general del
según copia literal de la misma presentada por el ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 Clero, y D. José de Castro que lo fué del Cuerpo
eu la Gaceta pa- de Policía ó á sus horederos, si hubiere fallecido,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica el Excmo, Sr. Gobornador General la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2165.— Excjno. Sr. —Para la.plaza da Jefe de Negociado de 1.a clase, Inspector de la Aduana fie osa capital, vacante por cesantía de L). .José Gómez Ru-berte y dotada con el sueldo anual do 120Ü peses y 1800 de sobresueldo; el lío y (q. D.'g.) lia tenido á bien nombrar á I). Antonio Abuelo, que desempeña la de Administrador do la Aduana de Santiago de Culía.;—De Real ói\!cií lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos".— píos guarde á V. E. muchos años.—'Madrid, tí de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase poy S. E, con esta focha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 do 1884.—El Subintendente general, P. S.. Alejandro Prmudez.
Libertes.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de hi Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración, se lia serví-
interesado á fin de distinguir la gu fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro de forma caprichosa leyéndose “La Futura” M. V. y Cp.—Habana.”
Vista: representa en el centro una muchacha en trago de boda, tiene en la mano derecha un bonqnet de flores, á los lados una guirnalda de flores, se lée arriba “M. Valle y Cp.”
Bofetón: representa en el centro un gabinete
1
tr le
manufactura de ¡de Noviembre último, se ptíblic;
ra general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ptrraigés.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo: Sr. Gobernador General la Real órden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número. 2167.;— Excmo. Sr.—Bara la pla^a do Jefe de ,Npgociado
do declarar caducadas, por abandono de los. inte espe¡0 para que se vea cómo le prenden los recaídos, las demandas que contra acuerdos de J un- L 9 J	_	.	. t
Relación de la marca de fábrica de cigarros titulada “La Lealtad,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado IX Vicente Ai izagq la que se
deter-:mo el
interesado á fin de distinguir la manufactura de
recados, las demandas que coima •	adornos, estando este centro rodeado de una guir- su fábrica en la forma siguiente:
tas de Patronato o de Ldiei tos promovieion « nalda dé flord3 leyéndose en su parte superior “M. Marca: Es una envoltura con el e
dicha Sección los individuos que a continuad Valle v Cp.”	Asturias con las iniciales en la cabeza “Z
expresan:
D. Francisco Scull, albacca de dom de Senil.— Epifauio (labrera.
IXa Ro.sa An--Julia Blanco,
ó cargo de D. Tibnreio Blanco.—Morena Sabina. D.a María de Jesús Zerquera.—Benigna Sierra.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 7 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Valle y C| Pap
la misms
Succión i>k Admi n ist r ac ion .-Cérceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica a este Gobierno General coi*fecha 3 de Noviembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto ei expediente sobre indulto de la pena de muerte á que fué condenado el asiático Celestino Fernandez en 24 de Setiembre de 1873 por la Audiencia de la Habana, en
escudo de . A.,” en
Papeleta: Es de forma cuadrada, representa el centro, una corona, á los lados “Especial fa-
....isma muchacha que la papeleta do vista, á sus lírica de cigarros,” cu la parte superior 6e lée ‘¡La
extremos dibujos, y en un euadrito se léo á la iz Lealtad,” y en la parte baja y á los lados dice: quierda “Fabricantes de cigarros puros superiores “Zardon y Arizaga, Calzada del Monte fiútii. 172, de Vuelta Abajo,” y á la derecha “Superior Vuel- Habana.”—A la izquierda un cesto en fotina de ta Abajo cigars Manufacturad in Havana;” arriba jardinera conteniendo matas de berro, en la paren una cinta “M. Valle y Cp.”, debajo “Habana.” te superior dice: “Legítimo pectoral de berro,” Cuyos diseños se encuentran á disposición del cuyos diseños se encuentran en el Negociado respúblico en el negociado respectivo para que pue- poctivo á disposición del público á fin de qne. pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley. da examinarlos dentro del plaza que señala la Ley; Conforme á lo dispuesto en el citado regla- conforme á lo prevenido en el Real Decreto de
referencia, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca la deberán presentar en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias qno marca la ley, contados desde el en que se publiqué en la Gaceta la presente relación.
Habana 9 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
para que en el término de quince dias se presenten j de 3.a clase, Vista de la Aduana do osa capital, por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la ¡vacante por cesantía de D. Juan Lorio y dotada Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobrehora hábiles de oficina, á recojor para contestar sueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nom-el pliego de reparos deducido en el examen de la brar á D. «lose Antonio López, cesante do igual cuenta parcial del Tesoro de la Económica de 1*¡categoría y clase. —De Real órden lo digo á V. E. Habana correspondiente al mes de Enero dpi año j para su conocimiento y efectos ept respondientes, económico de ÍS79-80; en la inteligencia de que no Dios guarde á V. muchos anos.— Madrid, tí de verificándolo, se procederá según previene el ar-¡¡Noviembre de 1884.— Tejada, tícnlp 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Y puesto el cúmplase por S. E. en esta follaban», 22 de Noviembre de 1884.—El Se-¡clin, do órden del Excmo. Sr. Intendente general, cretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la se publica en la Gaceta oficial para geueral cono-Quihtana.	cimiento.
Habana, Noviembre'27 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandró JScrmudez.
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr.
mentó y Real Decreto ios que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los «10 días contados desde el en que aparezca en la Gaceta la presente relación.
Habaua 6 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
En cumplimiento á lo dispuesto por el linio.
Sr. Ministro Jefe de ia Sección 2a, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Ramón García,
Interventor y oficial del Negociado de Revisión ¡ órden siguiente: do la Ordenación general de pagos que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del*Tesoro de la Administración Económica de la Habana correspondiente al mes <lo Enero del año económico de 1879-80; en la .inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario geueral.— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Ministro de Ultramar, eomu-Gobenuiú01' Goneral la Real
Ministerio de Ultramar.—Número 2109.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do 3.a clase de la Aduana fie csa capital, vacíiuto por cesantía de I). Francisco Posada, y dotada con el sueldo anual de 800 peso« y 1501) de sobresuel-
do; el lley (q. D. g.') ha tenido á Imúr nombrar D. Braulio González Morí, Oficial 1(\ cesante de esa Isla.—De Real Orden Jó ¡digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, tí. de Noviembre de 1884. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con estafe« cha, de órden del Excmo’. Sr. Tntondente se publica en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana, Noviembre 27 de 1884.— Ei Subin-, tendente general, P. S., A Icjáin/ro Per ¡nudez. *