Instituto de Segunda Enseñanza de Sania Clara.
Secretaría.
De órdcn del Sr. Direc'or se hace saber que desdo esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondientes al Curso de 1884 á 85, á cuyo efecto los que lo deseen dirijirún instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó las de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se Verificarán en el mes de Setiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tauto los que lo soliciten para uuo ú otro mes, abonarán dos pesos y medio por derechos de exá-men, según previene el artículo 124 del lleglamento de los Establecimientos de 2a Enseñanza.
Santa Clara Agosto 16 de 1834.—El Secretario,
Dr. J. Rafael Tris tú.
Do órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obteugau dos notas de sobresaliente por lo ménos, en las asignaturas que están matriculados en el presente curso, que el día 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán eneste instituto los ejercicios de oposición a los premios de la 2¡j clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirar tes presentar sus solicitudes antes del dia lo del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios so presentarán antes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
«anta Clara Agosto 16 de 1884.—1£1 Secretario,
Dr. J. Rafael Tristá,
De órdcn del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el ortículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber ejue desde el dia primero de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del Curso académico de 1884 ú 85, que se verificará con arreglo á las preserpeiones siguientes:
ja La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe respectivamente en los meses do Setiembre y Octubre.
2<j La matrícula fea ordinaria ó extraordinaria eo ha" á por medio de cédulas do inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento.
El ‘precio do cada cédula será de un peso y veinte y cinco centavos en metá ico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3q, Los derechos de matrícula se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por asignatura en lo« estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a En la Secretaría del Instituto se facilitara^ a los alumnos una papeleta impresa en bienal escribirán los nombres de las asignaturas, objeto de la fhatiícula, suscribiéndolas con su nombro propio y los dos ape lides paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de Sus representantes.
5a Los alumnos, que por cualquier causa no bu-
bieran hecho su matrícula cu el mes de Setiembre podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
Ga Para matricularse en el primer año de jos estudios generales de segunda enseñanza es indispensable que el aspirante baya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.	.
7í No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no baya probado todas las que deban estudiarse según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas, á ménos que no las verifiquen con nrreg'o á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudio?.
Santa Clara Agosto 16 do 1884.—El Secretario,
Dr. J• Rafael Tristá.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Pe órden d«l r r. Director se Lio« saber que desdo el dia U1 de Setiembre próximo queda abierta en esto Instituto, Gelabert 16, la matrícula para estudios ge-nerales de 2? enseñanza, correspondiente al curso aca-1 démico de 1884 a 85, bajo las prescripciones siguientes: 1? Las matrículas, sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas- de inscripción, siendo el precio de cada una el de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinciou abonarán los alumnos en esta Secretaría.
2? Los «lutnno3 que por cualquier motivo no so hubieren matriculado en el mes de Setiembre,, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos, quedando prohibida de una manera absoluta la ampliación do este último plazo.
3? Los derechos de matiícula se abonarán en un solo plazo, en un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro, que deberá unirse á la misma inscripción-
da Dichos derechos so satisfa rán al tiempo do verificarse la inscripción de Jas asignaturas respectivas.—Estos derechos serán de cuatro peses por cada asignatura de los estudios generales de segunda enseñanza, sea esta oficial, privada ó doméstica,
5a tío facilitarán a los alumnos en esta Secretaría una papeleta impresa con arreglo á modelo, con el objeto de que expongan las asignaturas eu que hayan de matricularse, cuidando que, á continuación de su nombre, escriban los dos apellidos, paterno y materno, con toda claridad; acompañando sus cédulas personal-íes ó las de sus padres ó encargados.
6? No podrá ser admitido á la matrícula en una astnatura el que no haya probado las que, segua el programa general de la segunda enseñanza, deben estudiarse prèviamente y las que se hicieren incompatibles se considerarán nulas, á ménos que ño las verifiquen con arreglo al art, 99 del Plan de Estudios vigente.
Loque se publica para general conocimiento. Matanzas 16 de Agosto de 1884,—El Secretario, Ldo. Eduardo Díaz.
Y para qu» este edicto tenga 1,. debida publicidad, so fijará eu los sitios de costumbre y periódicos
QUINTA SECCION.
oficiales.
Dado en Cienfuegos Guillermo Lanza.
á 14 de Agosto de 1884.
D
Pedro Soto Sánchez, Alférez del primer batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería y fiscal nombrado-por la plaza.
__ Hallándome instruyendo sumaria por el delito do desórdenes cometidos en ol ingenio de “Mapos” en el (lia 12 de Abril del año de 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho ingu
Dr.
H. Augusto MíirliU"/,' Ayalq, Juez Municipal del distrito de Jesús M .ría 6 interino del de i!.1 instancia.
Por el presen ti-se convoca & lis personas que quie rao asegurar en finca uibanaeu esta Ciudad, y libre de gravámen, mil en tito itovaina pesos sesenta y dos y medio centavos oto. y mil ttespienio« noventa pesos, B1 Hites del Buido E«pafi»l perioi ocíenles al menor D. Manuel Genovevo Vandrell y Valdés, por consecuencia TTm.iiIa d« la»	,	1 del intestada da D. Julio Vandrell, ocurriendo por con-
Usanan de las facultades que para estos casos con- duelo del infrascrito con las proposiciones y ios títulos
Uto en aquella fecha, José Jesus, Romualdo, Ezequiel, Jorge, y Ramon Criollos.
de propiedad ÿ dem is documentos del caso, estando
ceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejérci
to, cito, llamo y emp'azo por este primer edicto á los señalado el dia Veinte y seis do Setiembre próximo á referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de 1¡ia ocll° (le Ia mañana, , n el Juzgado Habana 43, para esta villa, donde deberán presentarse dentro del tér- ¡ -1.8CtQ d?no admitiéndose proposiciones, mino do treinta dias á contar desde la fecha del pre
sente edicto á ser oidos y notificarles la sentencia que en la expresada sumaria Ies ha recaído.
Sancti-Spíritus 11 de Agosto do 1881.—El Fiscal, Pedro Soto.
Comandancia General de ílolguin.
Don Ignacio Merino Sevilla, Alférez Fiscal del pirimer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juoz Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Antonio Padua Martin, el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Junio del año 1878; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo residente en esta Plaza á responder á los carg~s que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo so le seguirá en rebeldía.
Holguin á 7 de Agosto de 1884.—Ignacio Merino.
Don Dámaso Gontreras Izquierdo, Teniqjite de la 3? Compañía dol 2g Batallón del Regimiento Iiifan-ría de la Habana no 5 y Fiscal del expediente instruido en averiguación de los motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la 2:.1 Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Balbino Sagredo Saez.
Usando de las facultados que conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Ciudad ó á la Autoridad que haya en el punto donde se encuentre, para que se presente dentro del término de treinta dias á dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no presentarse se le seguirá la causa y se lo sentenciará en rebeldía.
Holguin 10 de Agosto de 1884.—Dámaso Con-treras.
Comandancia general de Puerto Príncipe.
D,
Gonzalo Macias Griñan, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio Fiscal de la
Comandancia General do Puerto Príncipe.
En uso de las «facultades que las Reales ordenanzas me conceden, como fiscal en el expediente formado por testimonio de lugares extraído do la causa formada al Comandante de Caballería D. Rafael Perez y otros referentes á la entrega de bueyes de la disuelta Brigada de Arrastre de esta Provincia; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Don Manuel Villa, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, callo de San Pablo número 17, para responder á los cargos que le resulten en dicho expediento, ó de no presentarso será juzgado en rebeldía.
Puerto Príncipe 13 de Agosto de 1S34.—Gonzalo Macias.
D. Santiago de Artela é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y
de causas del distrito de Begla. .	___
Por el presente y CKc nrtjn-mtT eettetu, y por tér-'mino de quince dias contados desde esta fecha, cito, Humo v emplazo á las personas que se crean con clere-■cho á úna cachucha de pino de tea, con tres chumaceras, que fué hallada el dia 26 del mes próximo .pasado por ol pescador Luis Guznian, á seis millas de la costa •do Bacurauao. término de este distrito, la cual se halla en buen estado aunque muy usada, pintada al paiccer de alquitrán, teniendo á ambos lados marcado aunque casi borrado el folio 600. Siendo sus dimensiones las siguientes; Eslora siete vara?, manga cinco cuartas y puntal siete pulgadas, hallándose tasada eu la cantidad de veinte y cinco pesos billetes del Banco Español de la Habana, y depositada en la playa de Bacurano en poder del Alcalde de mar de aquel punto Jamado don Domingo Hernández.
Eu vista de los datos expuestos y acreditando su derecho, podrán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita en la calle de Santuario número 3, todas las personas que se creau con razón á ella, procediéndose en este caso, conforme con el artículo 207^de la Instrucción vigente del 30 de Noviembre de 1872. Regla 14 de Agosto de 1884.—Santiago Arteta.
Comandancia general de las Villas.
Don Guillermo Lanza Iturriaga,. Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintil! número cuatro y hiscal para el evacúa-eon de un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejércto me conceden, por el pro-v a te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Marín Dolores, soldado que fué de la 5a compañía del 1er Batallón del Regimiento de Alba de Tortnes en fin de Mayo de 1881, para que en el término de veinte dias comparezca eu el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen eu el interrogatorio de referencia.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos. Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inseri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu de una linca rústica que hubo de la Sra Di Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra Di Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en e.l corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivali óte á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con.los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora Dí Rosa Curbelo de Torre?; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Esto, con terrenos de la expresada Sr? Ih Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado iugeuio “Lequeitio.” Y como dicha finca se ljalla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu él, se considera peíjudloado con la inscripción que se solicita, ocurra á U3ar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere .en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la forma prevenida eu la regla puiuta del artículo ciento yeiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. { para publicar cu la Gaceta de la Habana, firmo el presento en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Trinidad,
Don José Valdés Cienfuegos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. José Vüa y Purés, gerente de la sociedad de Vila y Portilla del comercio de Trinidad, me ha presentado en esta fecha una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de dicha sociedad, de una ñuca rústica nombrada “Santa Bárbara de la GuiraVeon el potrero “Ojo de Agtm” y estancia “El Guayabal” que son anexos, compuesto de diez y ocho caballerías (le tierra, ó sean doscientas cuarenta y una hectáreas, cincuenta y seis áreas, treinta y seis centiáreas y once miharcas con ciento veinte y cinco pesos do posesión del hato proiudiviso Rio Hondo, de este término v partido judicial, que adquirió en esta forma: la finca “Santa Bárbara” y^sus anexos con cíen pesos de posesión, de D. Ramón Suaroz del \ illar
y Sánchez, á tenor de escritura otorgada en la ciudad de Trinidad el diez y seis de Julio de mil ochocientos
ochenta y tres ante el Notario D. Cipriano de Villa- i|uiui.i(;3 _ _________________„_____
fuerte y Castellanos, y veinte y piuco pesos de posesión ' cha.~-Rafael Galludo.
do D. Pedro Francisco Borell, por remate, público ce-: L)r. D. Miguel Céspedes y Coffi
lebrado en la propia ciudad de Trinidad el treinta de I iustancia de esla ViJIa etp,
, en que el tipo del hileros baje del doce por ciento anual.
|—Habana 18 de Agosto de 13s4.—Augusto Martiuez Ayala.—-Por su mandado., Pedro Rodrigue/. Perez.
2227 E 23
Don Pablo Martínez Sauz, Juez (le primera i natalicia propietario del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza4 D. José Cairo, cuyo domicilio y resi léñela se iguoran, para que dentro de nueve días imprortojablea, comparezca en este Juzgado y por ¡a Escribanía de I). Mateo González a Iva-reza contestar la demanda que contra 01 ha deducido acompañado de los correspondientes documentos, la sociedad de Gatcía Cué y .Compañía, en cobro de siete mil ochocientos diez y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, y de la cual le he conferido traslado por auto del nía catorce del que cursa. Si así lo hace so le oirá ea justicia; y de otro modo se seguiráu los autos1 eu su rebeldía, haciéndose las notificacioius que oculten! en lor Estrados de este Juzgado, como previene el artículo (loscieutos treinta y.dosde la Ley de Enjuiciamiento Civil, pa-ráudole ti perjuicio consiguiente. —Habana 23 de Agosto do 1881 — Pablo Martiuez.— Por maudato de S i Sría., D mato Naveira.-
2232 E 24
D. Cárlos Quintín de la Torro y Oobian, Juez de pri-meia instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad. Por el prisentc edicto, se llanta ála persona ó personas, que al ausentarse de esta Plaza D. Manuel tí. Pichardo, gerente de la Sociedad de M. tí. Pichardo y Compañía, hayan obtenido su poder para entenderse en los asuntos relativos á la misma pura que dentro del término de quiuco días se presente en este Juzgado á exhibir dicho poder. Que así lo he dispuesto eu providencia de once del contente eu el juicio ejecutivo seguido por D. Luis Carravi liquidador de la tíociedud de Henneguy Fils y Lafay, contra la sociedad de M. S. Pichardo y Compañía en cobro de treinta y cinco mil seiscientos cuarenta flancos.—Habana4!) de Agosto de 1884.—Cárlcs Q. ele la Torre.—Por su mandado, Francisco Oseguera.	21 (10 E 22
Don José Godo.v García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto, cito, y llamo á los que se consideren con derecho ai patronato de la Capellanía Laical de cinco mil pesos de principal que mandaron fundar Di Gertrudis Buez, y D. Manuel Mic-helena, vacante por fallecimiento de D. Juan Bautista Michelena que la obtenía, para que eu el término dp nueve días contados desde la publicación del último anuncio; comparezca en este Juzgado, Consulado número 55, á deducir el derecho de que se crean asistidos.’ (lúe así lo tengo mandado eu el expediente promovido por DI Josefa Michelena, sobre provisión del patronato de dicha Capellanía.—Habana 21 de Ages lo del884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría.—Domigo L. Oliva.
2187 E 23
Dr. D, Miguel Céspedes Coffigny, y Juezde primera instancia en-propiedad de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Pila y Ljsada, natural y vecino do Regla. soltero, dependiente, do veinte y dos años, é hijo do D. José, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en osle Juzgado ft notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue eu unión de otros por lesione« y disparo de arma do fuego, cierto y seguro que si así lo hiciera so lo oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde > contumaz iucurso en las pesas de la Ley ypor bastante los Estrados del Juzgado.—Guanaba coa 18 de Agesto de Iggp—-Miguel Céspe íes y Coffigny.-Por inundado de Su Sría , Rafael Galludo.	2211 E O 24
Don Aurcdiano Martin y Alonso, Juez de primera instancia detesta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer y único edicto, ci o, llamo y emplazo á D. Luis Alonso é Hidalgf), hijo de 1). Luis y de Di Dolores, natural de Mariana'), soltero, labrador, vecino de Santiago de las Vegas y de 21 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta referida Ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de D? Hilaria Perca, 6 sea Di María Elvira Eulalia Perca, apercibido de que do lió verificarlo eu el prefijado término le parará ol perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal «Agosto £0 de 1884.—au-reliano Martin y Alonso.—Por mandado de tíu Sría., Angel Carballo.	22oS E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto' y progrtu, cito, llamo emplazo al moieno Cayetano Diaz, natural de 11 Habana, soltero, tabaquero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de fichas después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Matilde Alvarez, cierto y seguro que si así lo hace su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y prr bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 21 de-toSI.-Ramou María de A rálzUgui.—Por su mandado, José Esclápet.	2230 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario ue esta Villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto', cito, llamo y emplazo al pardo Manuel GlmcneZ,‘natural dol Calabazar provincia de Santa Clara, de estado ,oitero, de 22 años (te edad, oficio campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descamarse uela culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por-asesinato, yegutp de que haciéndolo así se ie o pá y administrará justicia y cu caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 19 de Agosto de 1884.—José Mier y Valdés,—Por manda to de 8, S,, Avelino Betaucourt.	221.4 E O 24
Dr D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
'Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Pi r.lomo ó sea José Rodríguez y Rodríguez, lujo de Juan y de Josefa, natural de Santa Isabel de las Lijas, soltero, y de veinte y cuatro tifio?; para que dentro de nueve (lias contados desde la fe* cha se prtseDte c-u la Cárcel de istn Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá.y administrará justicia y da lo contrario ap le declarará rebeldcy contumaz ó iucurso en las penas de la Ley ypor bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa 18 de Agosto de 1834.-Migue! de Céspedes y Coffigny.— Por mandato de tí. Sría., Rafael Ualindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro e| presente eu su fecha.—Rafael Galludo,
”	'	2212 E O 21
Dr D. Miguel Céspedes y Coífiguy, .Juez do primera
inatiinTia-rie I s!.'t_villa ,v suJtiriSHtioeioiv,
Por este mi tercer edicto, y pregón ciio, llamo y emplazo al moi-eiiiiFelloiaiio Solo é tío is (á) Chano, natural v vecino de esta, saltero,sastre y de 21 años é hijo dé Filomena; paraqne dentro de nuevo dios < ociados desde la fallía su presenil» en Ja Cárcel (je esta Villa á descargarse de ia culpa que le resulta en ia cansa que en este Juzgado se le sigue por homicidio del pardo Aurelio Valdés, cierto y s'guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lp declarara rebelde y contumaz é iucurso ea las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.-Guanahacca Agoto 18 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.-Por mandado de Su Sría., Rafael Galindo. Y parasú publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fe-
221 1 E O 24 ffigny, J uez do primera
Por este mi torcer o.lido, y pregón cito, llamo y
lebrado en la prop
Abril de mil ochocientos setenta y ocho, según escr. ,	u v¡to J(j J# Torr¡eutL, VL,hlo ,,UÜ fufi dc
tura de siete de Mayo de mu ochocientos &et » y jOVéiiaiio9,enelInp:euiol9abelfproi)ietiaddeD.Lean-
uueve otorgada ante el otro Notario D. Manuel Néstor --------- --	*	•
Aparicio; liudando la expresada finca y predios anejos, por el Este, con el sitio ‘ El Mamey” de los herederos de D. Miguel Medinilla, y potrero “Lirio Blauco” de D. Juan Ó’Bourke; y por los otros tres vieutos con sabanas déla referida hacienda “Rio Hondo,” cruzando cutre el sitio “Santa Bárbara” y potrero “Ojo de Agua,” el camino Real de Trinidad ú Saneti Spíritus.
Y como la prenotada hacienda “Rio Hondo” donde están enclavados los predios referidos se hulla proindiviso, lo hago público por este medio, para si algún comunero ó partícipe de la repetida hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada por la sociedad de Vila v Portilla, ocurra dentro de treinta dius hábitos si residiere en esta Isla, ó en ei de noventa si se encontrase fuera do ella, o no tuviere representación, á usar do su derecho eu la forma prescrita en la Regla 5* del art. 120 del Reglamento
Don Ramón María fie Aráiztegui, Juez de primera iub* t,ancia del distrito fie Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Bernardo Revira Puente, natural fie tíaú antier, soltero, dependiente, fie 20 año fie edad y. vecino que era\ie Mercado da Tacou, baratillo «La Colosal», puraque dentro de nueve dias después fiel último anun^ eio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por estufará D. Rafael Manzano, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y.fie lo contrarii.se le declarará rebei-de y contumaz y por bastante los Estrados fiel Juzgado para los demás ti ¿miles que curran.—Habana Agosto 12 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José Esclápet.	2229 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez fie primera instancia en propiciad de este partid» judicial.
Por medio del presente primer edicto, oit», llamo y emplazo á Don José González Portavalez, hijo de Don José y Doña Isabel, natural de Galicia, vecina de la Habana, casado, labrador y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esla fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado quo se le ha conferido en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á Don Andrés Vi lar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado.
general
para ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Saneti Spiritus á catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro. José valdés Cienfuegos.	'	/
dro F. Torrienlo á lili de :;ue en el término de nueve diascouta.los desde la fecha se piejente en la Cárcel de esta Vida á descargarse de la culpa que resulta eu la causa, á instancia de la parda Leocadia Reyes, por malversación de caudales, ciertoy seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é-incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para las nolificacioms y demás trámites déla causa.—Gua-nubacoá y Agosto 17 de lsS4.-Migue! Céspedes y Cofflg-ny.—Por tpandado de Su Sría., Luis J. Marín, Y para eu publicación por la Gaceta onpial libro la presente eu su fecha.—Luis J. Marín.	221) E O 21
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús Marta.
Por este tul primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Neinifia y Perez, hijo de D. José y de Di Cármen, natural de la Cortifia, roltero, dependiente, do diez y nueve años do edad, para que dentro de nueva dias se presente en !a Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones graves; cierio y .seguro ds si asilo hiciere le administraré reeta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz iucurso en les penas do la L y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana 19 de Agesto de 1884.—Augusto Martínez.— Por su mandado , Br Bernardo del Juueo,	2195 E o «G
Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 1S de Agosto de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De ó-den de tí. tíría., Manuel de J. A rocha.	2207 E O 24
Don Gerardo F. de la Reguera, Juezde primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial etc. ■Declarado revertido al Estado el oficio de Escribano público de esta vill i que perteneció á D. Pedro Plutarco Renté; por el presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; he dispuesto se convoquen á los que aspiren á servir dicho oficio, para que en el término de treinta dias contados desde la publicaciou del presente, ocurran á este Juzgado con sus solicitudes debidamente justificadas.— Y pura su publicación libro el presente.—Güines 1? de Agosto de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por man dato de S. Sría., Ldo. Juan Bautista Diaz.
2206 E O 21
D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morera y González, hijo de D. Manuel y D.‘ Rita, soltero, labrador, de veiute y dos años, y sin instrucción, para que dentro de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en este Juzgada á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa por homicidio de D. Silverio Carinen ni; cierto de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 1» seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuero. San Antonio 20 fie Agosto de 1884.—Ignacio fie Castro.—Agustín Caitro. Y para su publicación por tres números fie oficio libro ei presente.—gjan Antonio fecha ut supra.— Agusíiu Castro.	2201 E O 24
Dr. Don Augusto Maitiiuz Avala, Juez muri cipul en propiedad del distrito de Jesús María é interino del fie primera instancia.
Por efete mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Elizardo del Camino y Mayol, hijo de D. Hilario y de Doña Constautina, natural de Oviedo, sol tí ro, dependiente, de 27 año?, para que dentro de mitve fiias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesio-uiB graves; cierto de que si así lo liici re le administraré recta y cumplida justicia y de uó le deolararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante iss estrado« del Juzgado.—Habana y Agosto 19 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandato, Br. Bernardo del vi unco.	’	2197 E O 24
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en propiedad de l*inar del Rio, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Guadalupe Porras y Mag-daleno ('omes y moreno José Martiuez Hernández, vecinos de esta jurisdicción, para quo en el término de nueve dias se presenten en la eárcol de esla ciudad de londe han fugado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por robo en el establecimiento de Don Joaquín Rttiz; seguro deque si así lo hicieren se les administrará justicia ó do lo contrario so les declarará rebeldes con los perjuicios consiguiente?.—Pinar del Rio, Agosto 14 de ¡884.-Francisco Noval y Martí.— Por mandado de S. Sría., José V. Urrutia. 2216 E O 21 D. Francisco Noval y Martí, J uez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Melendres, pura (pie en el término, de nueve dias, comparezca eu esto Juzgado con el fin do evacuar un acto (injusticia en la causa por rapto de D? Catalina de Armas, y descargarse de la eulpa que en la misma le resulta; seguro de administrársele justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y con los perjuicios consiguientes. Asimismo por este' inedio se ofrece la referida causa á Di María de Armas, madre de la raptada, ó al pariente más inmediato do esta, por si quieren mostrarse parte ó denunciar el hecho, comparezcan rn forma dentro de nueve dias. Pinar del Rio 18 de Agosto de 18S4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría.—José V. Urrutia.
2217 E O 24
Don A11'eliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Beatriz Padilla, hijo de Antonio y Ecolástica, natural de la Habana, perteneciente al Ingenio San Luis en Hato Nuevo término municipal de Guamutas, soltero, carpintero, de treinta años de edad, á fin de que dentro del término de nueve días so presente en ia cárcel de esta ciudad á efecto de notificarle la pena que le ha sido itnpueda en causa seguida al mismo por falsificación de cédula de vecindad, apercibido de que de no verillcarld le paiará. ol perjuicio quo haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 20 de
1834.—Aureliano Martiay Alouso.-----Por mandato de
tí. Sría., Angel Carballo.	2209 E O 2-1“
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á l). José Marrero Perez, para que dentro de nueve (lias comparezca en la Escribanía *L-l actuario con el fin de evaenai un acto pendiente en la causa ejue se le sigue por estafa á D. J uan Ouofre Hernández, eu la inteligencia que si no lo verifica ae le declarará rebelde con lo« perjuicios oouy'gulentes.—Pinar dpi Rio i>Tgosto 13 de 1884.—francisco Noval y Martí.— Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia.
2219 E O 21
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco etc-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bacallao, natural de Jilia :oa y vecino del mismo pueblo, casado, mayor de 24 á 30 años y de oficio labrador, á fin de que en el término do nueve dia.» se. presente eu este J uzgado á descargarse de la culpa quo ¡e resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Jorge Hernández, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y v'ü °lro <:a-s0 •“e 1° declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Ago.-to 20 de 1854.—Ra mou Martínez y Moral- s.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut su pra.— Rafael Aguiar.	2205	E	O	23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, ele.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, l'anao y emplumo á D. IR noial Delgado para quo en el URmiiio de ptueve dias so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que «e le siguu por rapto, apercibido de declarársele rebol le si no lo verifica.—Pinar del Rio Agosto 18 de'1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de tí. tíría.. José V. Urrutia.	2220	E	O	£3
Don Fraucisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar dpi Rio, etc.
Por e^ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Humo v emplazo al pardo Miguel Alpizar, veciuo de Han Juan y M; r.ínez, para que dentro do quince días se presente tu este Juzgado con el fin de evacuar un act< de justicia en la causa por hurto de un caballo de D, Miguel Garcí»; apercibido de que se 1c deelaraiá rebelde sino lo verifica.—Pinar del Rio 13 de Agosto de 1884.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato	do	tí.	Sría.,
José V. Urrutia. '	2218	E	O	23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez y Alonso, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 20 años d« edad, para pie dentro «e nueve dia? se ptesente 111 la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signo por alzamiento, siguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de 110 se le declarará rebeldcy por bastantes los estratos del Tribunal para que cou ellos »e entienda dicbotiámitey los demás que ocurran.—Habauay Agosto 20 de 1884.—José María Larrazábal.—Por man Jado ele tíu tíría., Venancio Dia/. del Villar.	2 88 E O 23
Don Jo.-é María Larrazábal y Alvarez de Jolefior Juez do primera iustamda (luí distrito del Prado.
Por esto nii segundo edicto, cito, II mío y empiezo á D. Alfredo Fernandez, natural do la Habana, soltero, escribiente y de 20 años do edad, para qu<* dentro du
declarará rebelde y por bástanle los estradas dol Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oeurran. —Habana Agosto 19 do 1884.—José M ‘ Larrazábal.—Por mandato de tíu tíría., Venancio Diaz del Villar.	2189 E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Jtn z do primera instancia 1 n propiedad del di-trito de Guadalupe. Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José García Valdés, natural y vecino do esta, soltero, tabaquero, de 50 años de edad é hijo de Manuel y Dolorea, para (pío deutro de nueve días después del último anuncio se presente eu la Real Cár-
cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la cuu-a que su le sigue por hurto á D. Juan Perez, vierto y seguro de que si así lo hicieresa le oirá y .administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantis los Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámltesque'ocu-rran.—Habana. Agosto 21 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Qalletti.	2192 E ü 23
D. José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cijo, Hamo y emplazo al confinado blanco Guillermo Cantos y Alzu-gar-.y, hijo de Miguel y de Gertrudis, natural do la Habana, casado y de 27 años de edad, para (pie dentro de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le tesulta en causa que se lesigiie por quebrantamiento de sentencia; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que onurran.—Habana Agosto 20 de 1S84.—José María Larrazábal.—Por mandato de tí. Sría., Venancio Diaz del Villar.	2191 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Suarez, hijo de D. Manuel y de Doña María, natural de Asturias, casado, de 50 años y del comercio, para que dentro del término do nueve días se presente en eu este Juzgado á nombrar abogado y pro- • curador que le defienda en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Leal Blanco; cierto y seguro do que si así lo iticiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Agosto 21 de 18S4.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su tíria , Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado eu auto de esta fecha libro la pr- sente.—Antonio Alvarez Insua.	2180 E O 23
D. José MI de la Torro y do Bassave, J uez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de tíau Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Atilo, cuyas generales so ignoran, y que bastaeldia quince de Abril del corriente año, estuvo colocado como herrero en el potrero «Industria,» sito en el barrio de Pijirigua, término mnnioi-pal de las Mangas, para que dentro de nueve (lias después de ia última publicación de e*te edicto se presento eu la cárcel provisional de esta cabecera á descarga i sa de la colpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de varias herramientas de herrería, víveres y enterco pesos eu billetes del Banco Español; cierto y seguro de que si así lo hace se lucirá y udíuinlstrará recia cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso 011 las pem s do la Ley tí-itt Cristóbal Agosto 20 de lS84.-José Mí de la Torre.— Por mandato di tí. BJa., Santiago H. Gutiérrez de Cois.	2'22:i E O 2:i
1). Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edieio, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Moreno Padrón, natuial de Pinar del Rio, soltero, carpintero, de 23 años de edad, hijo de D. Clemente y de Iíí Ramoun, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de las culpas (ue le resultan en causa (pie so lo sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará n buido y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 19 de Agos-' 1 1884.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada. 2176 fi O 23 Don Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel García, vecino de Quivicnu, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro de nueve dies á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por falsedad en un documento oficial y hurto de animales á D. Antonio María Falcon; cierto de que si lo h¡-ciere'se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio (pie si présente fuere.—San Anlonlo Ago9to20de 1884. —Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Agustín Oastro. 2202 E O 23 Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del Distiito do la Cate.lral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. tíecuudino Toral y García, natural do Pipar del Rio, vecino de esta ciudad que fué en la (daza de Cristina, soltero, dependiente, de 19 años de edad é hijo de Don Santos y Di Oresceneia, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves;seguro do que ltacién-jolo así se le oirá y administra!á justicia y eu caso con • trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 20 de 1384.—-José Govioy García.—Por mandato ue S. tíría., Jesús Rodríguez.	2185 E O 23
Ldo D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, ele.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Francisco Pedro«» (a) Solano, natural de los Palacios y que’se dice ser hijo do Edttvigis y do Meucía, soltero, labrador y como ue treinta á treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después de la publicación última da e«te anuncio se presente e 1 la cárcel (le esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue por lesiones y hurto á ia parda Regla Acosta; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se to declarará rebelde y contumaz ó incursó en las penas de la Ley.— Sun Cristóbal Agosto 20 do 1884.—José Mí de la Torro.
P»r maudato de S. tíría., Santiago H. Gutiérrez de Céiis.	2222 E O 21
D. José María de la Torro y Bassave, Juoz de primera instancia en propiedad de la Jtn ¡«dicción de San Cristóbal.
Por esta mi primera caria de edicto, ello, llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, natural de Matanzas, talabartero, y operario en la talarbatería de D. Florencio Merlin en Candelaria, prara que dentro de nuevo dias íi contar desde ia publicación de este edicto, se presenta eu la Cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Florencio Merlin, cierto'y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y adininistratá recia y cumplida justicia y en caso conltarió se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal 14 de Agosto de 1884. - Jo.-O Mí de la Torre.—Por mandato de tíu tíría., Santiago H. Gullería z do Celia.
1255 K () 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez (le primera instancia t-n propiedad do esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca al asiático Pascual Aseen, natural de Cantón, vecino dol Mariel, soliere, contratista, y de treinta y un año« de edad, con el fin de quo comparezca en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación eu la causa quo en unión de D. Serafia Fernandez so le siguió por lesiones mutuas.—Guanajay 19 de Agosto de 1881.—Miguel Gastón v Gastón.—De órden detíuSríu., MaiuH J. de Aro-cita.	1256 E O 22
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia do esta Viña y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Perez á (iti ue que en el término do nuevo dias contados desde la focha so présenle en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa (¡11« le resulta eu la causa que se le sigue por robo á D. Lino Miranda, seguro de quo haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado oott quien so entenderán los trámite« posteriores del juicio.—Hagna la Grande 19 de Agosto de 1884.—José Lirio v Vallier.—Por mandado de tí. Sría , Avelino Re-
tanomir.	217” K ,2'2 ,
Don Aureliano Martin y Alonso, .Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y juez propietario de primera -instancia de este distrito judicial.
Por esta mi torcera carta dq edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pió Silva y Romero, hijo do D. Francisco y da doña Rosa, natural de Bañe, vecino de Guara, casado, carpintero y de treinta y seis anos de edad, para que en el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la . culpa quo le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de un callapo de Don Sebastian Ramírez Estenóz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administ rará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por buotante los Estrados del Juzgado para (pie con ello.« «o entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 16 de Agosto de 1854.—Aureliano Martin y Vlonso.—Por mandato de tí. Sría., Angel Carballo
2171 E O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por cata mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oliva, hijo de Juan de Dios y de í\guodn, vecino de Guara, soltero, labrador, y de treimu años de edad, y patrocinado de los herederos de D. José Oliva, para que en el término de nueve dias ue presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por luirlo de uves y huevos do D. Pedro Rodríguez, cierto y seguro de que si usí lohioiore se le administrará jusLioia V de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bástanle lo« estrados del Juzgado para quo con ellos ae entiendan las notificaciones y demás trámite« (leí juicio.—Bejucal 18 de Agosto de 1884.-Aureliano Mari in-v Alonso.—Pormandato de tí. tíría., Angel Carballo.
J	2168 E O 22
Don José Godoy Gatoía, Juez de primera instancia del distrito de 11 Catedral
Por este tercer edicto, cito, llumo y emplazo á Don Rafael Lago, para que en el término de nueve días contados desde esta lecha so pieseute cueste Juzgado á nombrar Abogado que 1o defienda en la Excelentísima Audiencia eu ia causa que 9« le Higuo por lesionos, apercibido de que si no compareciere se le deolarará rebelde