I
administrará justicia y de 1<> edilrari» se le declarar* rebelde y Contumaz * incluso cu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados d>4 Juzgado. — Gusnaliacoa y Agostoü de Js84—Miguel de (.'('«pedes (JolTigny.—lJor inaudado do Sti Srta., Ilaiucl Gidindo. Y jxirasu publicación por tiv-s nd moros do la Gacela oficial expido la piesente en su beba. — Rafael Galii d<\
-.OH E O 12
Doctor 1). Migu< 1 de Cósp des y ('ofPgny, Jm/, en pro piedad de primera Instancia de e.-iu villa y bu jurisdicción, i le.
Por este mi Icreer edicto, ello, Ilani > y emplazo d D. Nieolíts Granda y Gari ía. nalmul de Asturias, tusado, do 44 unos, vecino y duefi > que feé de una bodoya en'la calle de Ó iU Joutpiin mimelo 51 ó hijo de D. Diego y D'.‘ Komi, para que dentro de nuevo »lies contados desde la freía se pri sentó en este Juzga lo A descarguisu de la cul| a que lo icsulta en 'a causa que se le sigue por estafa A Don Antonio dtl Rusto; cierto y seguro que si asido hiciere se le oiri y a IminiatrarA justicia y de lo contrario so lo d< clarar* rebelde y contumaz ó inourso eu las penas de la Lpy y por Imstunto los estrados del Juzgado.—Guaiiabaéoa y de Agosto tle 1884.-Miguel de Céspedes Ccftiguy.—Por mandato de H. Hilo., Rafael Gallado. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Gulii.do.	20'Jó E O 12
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera rnstauera del distrito del Pilcr.
Por este mi primero y único edicto, eito, llamo y einplaz) A D. Antonio Lavunta, natural y vecino de la Habana, soltero, de 18 A 20 arles, para que en el término de treinta dias contados desdo ia última publicación se presento en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la estira que de olido » e lo siguió por lesiones, en la inteligencia que de uo verificarlo se sustanciará en Su ausencia y rtbeldla, parátrdole los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto (i de 1884.— pablo Martínez San/..—Por su mandato, Luis Mazon.
2001 E O 10
D. Pub'o Martínez Sauz, Juez de prirueru instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto y prigon, cito, llamo y emplazó al moreno Domiego Castillo, natural de la Habana, soltero/enfardelador, tle 25 aflos, para'queen el término de treinta dias se presente en la cárcel pública con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que de oficio se le siguiO por hurto, eu la inteligencia que de uo verifí ; irlo se seguirA en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes,—Habana Agosto 6 de 1S84,—Pablo Martínez Sanz. — Por su mandato, Luis Mazon 2000 E O 10 D. Pablo Maitlnez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, eito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Hernández, natural y vecino da la Habana, soltero, cochero, de 25 »ños de edad 6 hijo de Escolástica, para que en el término de treinta días contados desde la | riuiera publicación so presente en la cárcel pública con el ti n do que extinga la condena que le ha tido impuesta en la causa que de ofició se le siguió por estafa, en la inteligencia que de uo verilioar-lo se sustanciará eu su ausencia y rtb< Mía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto (1 de 1884. —Pablo Martínez Sanz;—Por su mandato, Luis Mazon. V para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Luis Mazon. 19D5 E O 10 D. Pablo Martinez San/, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este ú nico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garda Quiñones, natural do León vecino de la Habana, soltero, d$32 años y guardia civi licenciado, y á Don Rafael L'oplz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en ía cárcel pública á extinguir la condena que les ha sido Impuesta e-1 ia causa que do olido se les siguió pur estafa á D. Pedro García, eu la inteligencia que de no verificarlo se seguirá en su ausencia y rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto (! d- IS'Sf.-Pablo Martínez Banz.-Por mandato de su Srín., Luis Mazon.	4Dí>7 E O 1U
D. Francisco Noval y Marlf, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar d» litio, y su partido judicial Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cho llamo y emplazo al pardo Guadalupe Porra, natural de Guane, soltero, labrador de cuarenta y un años do edad, prófugo de la Cárcel do i sla Ciudad, para que eil el término «le nuevu dias despuis del tercer anuncióse presente eu el mismo establecimiento á descargarse de J¡( culpa que le resulta en la cama que se lo sigue en unión do otros por robo en cuadrilla y A mano armada eu el establecimiento de i). Bernarilo Martinez y lesiones á D. ltamon Uomingue/, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y contumaz 6 ineurso cil las penas de la ley.—Pinar del Rio de Agosto de 1884.— Francisco Noval y Maitf.—Por mandado de Su Sríu. Francisco Cuervo.	1963 E O 10
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez «le primera instancia en propiedad «le esta Villa y su partido judicial. Por medio del presente se convoca A los morenos Pedro Cauto, Justo Susóy í). Francisco Hernández, con el lili de que comparezcan en este Juzgado A ovaeuai un acto de ju itioia en la causa que sigue p ir homicidio de la morena Catalina, cuyos individuos eran vecinos de pueblo d’o Quiebra lincha. Y para su publicación Cn el Boletín Oficiul libio la presente.—Guairujay I'.' de Agosto de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Srta., ¡Manuel de J. Are<;lv*.	1950 E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar «!<■ esla Ciudad'
Por este nu primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Josó Pérez Toro, uaturnldeSevilla.de treinta y un añas de odad y panadero, IV Juan Boce Rodríguez, natural de esta, de veinte uñes y tabaquero, D. CárlosCruz Brito, natural do esta, de tiviuta y nueve años y taba<|Uero, D. Juan Viga Trujillo, natural de Canarias, de veinte años y tabaquero, Asiático Luis Afá, natural de Maca-», jornalero y de tr. iutu años, Andrés Afon, natural¡du Macao, soltero, de treinta años, jornalero, Juan Aló, natural de Macao, de cuarenta y siete años y jornálelo y Mateo Asan, natural de Macao, de treinta y siete años jornalero, todos solteros y vecinos de esta A excepción de J uau Ató que lo es de Guaeajay, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación se presenten eu la Cárcel publica A dosoargarre de la culpa quo b s resulta en la causa que de oficio re Ies s'guió por juego prohibido, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios cousiguien-tes.-Habana G «le Agosto de 1884. -Pablo Martinez Sanz. —Por su mandado, Luis Mazon.
1998 E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia «iel Distrito del Pilar de esta Ciudad.
Porestemi primero y único ediclo, cito, llsmoy emplazo al moreno Ceferino Caballero, natural y vecino déla Habana, soltero, hijo de Zacarías, y Pastora, tonelero y de treinta y seis años, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación se presente en la Cárcel publica A descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que de oficio solé siguió por lesiouos, y fin de «jun extinga la condena quele ha sido Impuesta eu Ja citada causa,—Habana 6 de Agosto de 1884.—Pablo Martinez Sauz.—Por su mandado, Luis Mazon.	1999 E O 10
nniini i n iii«iinjigtaw——M
comparezcan en este Juzgado si'o Escobar 149, .4 evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 0 «le 1884. José B. Kg -a.	«*» « O .1» ,
El señor Juez «ie primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos «ie la GacetaeticAl se convoque al asiático j Lorenzo Labor«!-, vecino que loé del '»Vatio «le Villa nueva, á fin do que comparezca eu este Juzgado, Escobar 140, A tv icuhi' un acto de justicia.—Heliana Agosta 8 de D8I.—José B. Egea.	20.1G O O 13
El Sr. J¡«itz de primera iuttai cía del distrito del Prrdo por ante mí lia uispuesi«’ que por tres números consecutivos de la Gacela otieh 1 se o* uvoqite A I). Gabriel Ráster y Galinde, A fin <'e qif c "upare; ea en cite Juzgado a primera i«u«i encía, i-it" E*c«bar número 14G. A evacuar un acto de justicia.—Hat« un y Agosto 8 Ue 11*81.—José B, Egea.	- 2039 C O 13
. El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por tres números eons« -cutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Vicente Rodrigue/, conocido también por Figurín y Pajarito, natural de San Antonio «le los Baños, cuyas demás generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias se presente en este Júzga lo para evacuar,un acto «¡e justicia en causa criminal do oficio que se instruye por hurto A D. JosS Fernandez Dozal.—Bejucal Agosto G de 1884.—Angel Caí bailo.	1992 C O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números ds la Uaceta oficial se convoque al asiático Julián Rey, vecino «jue fué del demolido Teatro asiático, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, oulle de Escobar número 14G, A evacuar un acto de justicia en causa contra D. Cándido Tuladriil por robo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 2 de 1884.—Josó Q. Suzarte.	2033 C O 13
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto p«r ante'mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio Vi-eliot y Felipe, hijo de D. Joséy de Di Manuela, natural «ie Santiago dé las Vegas, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, A fin de que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida al mismo por disparo do anua de fu; go y lesiouts,— B< iucal Agosto 2 de 1834.—Angel Carballo.
1994 C O 13
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa contra el pardo Isidro Fábrega y Aguiiur por estafa A la morena »Agustina González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la ex-(»recada morena Agustina para que dentro del quiuto día después del último anuncio comparezca eu esle Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 8 de 18S4 —Arturo Galletti.
2908 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia do Guadalupe, lia «Repuesto que por este órden y por t»ea números de la Gaceta oficial se convoque á D. José M? Lorenzo, para que «i en tro de tercero «lia compare/, ca en este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audieucia y A las ocho de su mañana A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 27 de 18S4.—José García Tejada.
2006 C O 12 El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto quo por tres uúmeri s de la Gaceta de Ja Habana se convoque A 1). Qensro Zamora y A los individuos nombrados Gregorio y Baldomcro para que den-tro del término «1o diez dias comparezcan eu esie Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Pedro Arcia y otro por robo. Y eumplieu-«lo lo mandado firmo la presente en Sagua Ja Grande á 2 de Agosto de 1884.—Aveliuo Betancourt.
W80 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A D. .1« sé Padrón y Hurtado, para «pío A primera audiencia comparezca en esle Juzgado á evacuar un ai'to de justicia en causa criminal.-Habana Agosto 7 de 1SS1. —Antonio Alvar« z Insua.	2004 C O 10 *
El Sr. Juez de primera instancia «iel distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A las personas «jue conozcan A Dou Ventura Piloto Rodríguez, vecino que fué de la calle do San Miguel esquina A Hospital, para que so presenten en este Juzgado calle de Chacón número 27, A evacuar uj> acto de justicia en la causa que instruyo a aquel por robo y asesinato del asiático Antonio Ayon. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presente.—Habana Julio 21 de 1884.—Mateo U. Alvaro/.
1942 COS
—*—— ■
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C,
Arancel de Aduanas.
C«jncluida la segunda edición de esta importante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel ú 8 pesos Bftí.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Rico3 prcndedoies, pulseras de cintillo y herradura, •sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas do brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes. TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DK GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—-Se alquilan pianos y se compran prendas y mueble?, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
Ill
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1SS3.
Si ToatUn ca esta Imprenta a $l-£iO Billetes.
LEGISLACION
DE
MSTRUCCIOKT PUBLICA.
Contieno el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre tno, el Reglamento de la [universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cáte dras y todo lo eoncerniento á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión do esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
RSMLATEiS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE AGOSTO DE 1S84.
Junta ¡»¡adosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Srns. D¡¡ Mercedes O’Reilly deKolily y Rosa Rodriguez de Ruiz.
Por el presente se convoca á los' legítimos sucesores de D. Manuel Aguiar, para que comparezcan, provistos do la justificación de'sus derechos do tales, ante la alba-cea testamentaria de D. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 80, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona quo tonga empeños en la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos en el término de quince dias á contar desde l9 do Agosto.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros muchos objetos.
PAKTE ECONOMICA.
Don Ramón María Je A>áiz.legu¡, Juez Je primera ins taueia Jt 1 distrito Je Guadalupe.
Por el presente se convoca á los que se interesen en el rematé de una casa situada cu la calzada del Príncipe Alfonso número 411, (asada en seis mil doscientos cuarenta y cinco pesos noventa y dos centavos; otra casa cu la misma calzada número 413, en once mil trescientos setenta*y cuatro ¡ esos noventa y ocho centavo» un solar al fondo de la anterior con frente á la calle dé Omoa con caballerizas y varíes cuai tos y novecientos treinta y seis metros diez centímetros de superficie, va dorarlo lo lo en siete mil veinte y dos ¿esos ocho centa vos; un tren de carretones, con animales, carretas, ca rretones, útiles y materiales en (rece mil setecientcs setenta y nueve pesos cincuenta centavos; y diversos terrenos yermos cuya situación, linderos y superficies están de maniflt »lo en la escribanía del infrascrito, valorados en totalidad en «los mil ochocientos veinte y dos pesos cuarenta y des centavo»; y cuyo acto do rímate está señalado para el día tres «le Setiembre próximo entrante á las ocho de ia mañana y audiencia de este Juzgado Inquisidor número 35, con la condición «lo «pie no se udmitirAu posturas que no cubran l«»s dos tercios de ios avalúos. Y para su publicación eu ia Gacela oficial se libra la presente. — Habana 7 doAgosto «1«» 1884.—Ita-moi; M? de Aiáizlegui.—Tor su niandat». José García Tejada.	2027 R 12
Rr. I>, Miguel Céspeiles y Coffiguy, Juez de primera instancia «te esta Villa y su paitido,
Por el presente: se convocan A los «jue quieran hacer proposh ion á una Vega nombrada Santa Isabel «le ia Peilr« ra, ubicada en el término Municipal de San Jiiun.v Maitinez.lprovineia de Pinar «iel Rio, cuya tasación lia sido reducida á la suma «le treintay nueve mil trescientos odíenla y oeln» pesos «juince eentav« s oro; cuya Vega se ha de rematar el «lia IIcinta del prú ximo mes «le Agosto A l is doce «le su mañana en el Juzgado, á consecuencia «le los autos del iuteslado de D. Francisco Dionisio Silva y D? Merced la Oliva, advirtió» iose «que noseadmitirán proposiciones que uo cubran la cantidad ya ubicada.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial «le la Habana se libra el presente.— Guanalaeoa y Julio 19 «lo 18S1.—Miguel Céspedes Co-Jfiguy.— Por mandado de Su tírfu., l uis J. Mario.
2030 R O J3
CONVOCATORIAS.
El tefior Juez <!e primera instancia d« l didrito deí Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres mime ros consveulivoa de la Gacela < íicial se con /«»«pie a
GhA-^GhA-,
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de 11. Hoe n9 2.
Una ídem de idem, idem número 3.
Una idem do idem,.idem número 4.
Una idem de itlem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem do idem do doblo cilindro, tamaño de la Uaceta.
Una itlem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, tí tul os idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Jreviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo tlcsée de una imprenta que eu el extranjero no bajaría de 5 á (5000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y otra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros da la Gaceta, demente Rey 23.
ULTIMAS DISPOSICION^ DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, ¡uhninis tracion y cobranza; un índice alfabético de lae mismas tarifas para sil mayor inteligencia y el decreto ó instrucción dictados para la formación dol padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido basta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD Dli LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REN-mCION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAD
por Decreto del Gobierno General
DE 2T DE MAYO DE 1881.
-TTA.LLASE DB VENTA EN ESTA IMPKENTA-
RjGAL. decreto
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór dones, decretos y disposiciones correspon> dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes] se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al pi’ecio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desde adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inelusive, so le hará una rebaja de
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B- el ejemplar.
REGLAMENTO IWIMAL BliMI)
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión dé bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
llt INTA DE TOCA!
CONSULTAS
OCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
;De 11 á 2 todos los dias.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NLA DE CHIBA
Y
Pii
MILI SL El SI
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.	'
U
PARA EL KEG1MEN Y GOBIEIUNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY l!E CASACION Y REVISION EN LO CIYIl
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO BICO,
Mandada observar por Real Decreto de 21) de Julio de 1882.
Se vendó en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
25
n °
P*o
LEGISLACION
'Vig-ento cío Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Be venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por ü. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los «jue se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
Eli su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
CompaSía de Caminos de IIiekro de la Habana.
Subrcstantia del Tráfico.
Aviso al público.
Encontrándose en este Depósito dos bueyes despachados de Güines á Villanueva el dia 19 del présenle mes en el conocimiento n«j 8,880; remitente A. Martinez, marca y Consignatario A. Martinez, y no lmbién-dose presentado el interesado á reclamarlos, se anuncia al público por este medio, quo si en e¡ término de quince dias á contar desde esta focha uo se hubiese verificado la extracción de dichos nnimnles, se proccdará á su remate con arreglo al artículo 03 de Las aclaraciones á la Tarifa General vigente, señalándose como hora para dicho acto las 11 do la mañana del dia 28 del corriente mes en la Estación de Villanueva.
Habana, Agosto 13 de 1881.— Gerónimo Me. Ñamara.
CowrsioN niQüiDADORA de ea Caja de Ahorhos Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros verificados desdo el día 2 hasta el déla fecha, á saber:
	Ouo.		Billetes.
Saldo depositado en el			
Bco. Español cu Agosto IV 			$ 139190	46	$ 186352 9G
Remitídole desde el 2			
hasta boy		8164	37		-
	S 147354	83	$ 186352 9G
Girádolo id. id... 				...	.30118 26
Saldo			14735t	83	15623 t 70
En la caja saldo....	20914		7683 25
Total		8 168268	83	8 163917 95
Nota.—Se han cobrado en dicho pe-iodo por la Comisión, $ 48,322-27 eu oro y 8,034-20 en billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones basta la fecha, se lian pagado ¡í 4 143 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, $ 392,G43 -10 en oro y S 370,250-94 en billetes.
S. E. tí O.—Habana, Agosto 8 ilo 1884.— Sebastian'Fernandez de Velazco.—Juan A. Isasi.—Isidro Alonso.
Don Inocencio Balsciro lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59950 y solicitado so lo provea do duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspomliente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 4 de Agos'o de 1834.—El Secretario, Manuel di Aeaus Ponce.
Don «Tuau Fernandez Arango lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que sé anuncia por este medio y durante quince dias, á fin dé que si alguna otra personase considera con derecho al depilóte referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu eso casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de «Julio de 1884.—El Secretario Manuel de Jesús Fonce.
Don Román Ntgrete lia participado el extravío déla Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. G81G5 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si alguuc otra persona se cousiders con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iutclijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expeilir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio «le 1884.—EL Secretario, Manuel de Jesús Monee.
CONSTITUCION
DE LA
Elonieiilos tío I\rinei*ín-
por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta
TOH ccdií:t*cimv<'H ue ia	f una• »« cutí	a Jas	i /	___
^»ardae Francisca Valdés y Matilde lJerez, ([ íiu de que C&pit&l K ífp 43 _Sz>|_Jl3. •
>ara ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenía do la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes él ejemplar.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esla Imprenta.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Medico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.-NEPTUNO 50
Don Benito Fernandez Lobelle lia participado d extravío de las Cortifieac'ones de Depósitos expedidas á su favor con los números 44860 y 56893 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fin de que si algún» otra persona so considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la iutclijencia dequ« si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir lo3 duplicados correspondientes, «juedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 do Julio «le 1884.—-El Secretario Mauuel de Jesús Punce.
Don Domingo Rodríguez, lia participado e[cí‘ travío de la Certificación «le í)ep«'»sito expedida á so favor con el número 60595 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medioy durante quince dias, ú fin de que ai alguna otra pof' sona se considera con derecho al depósito referid®; ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que 51 dentro del término indicado, no se presenta roela®"1' cion, se procederá á expedir el duplicado correspoO' «lieute, quedando en ese cau«» la certificación prinut|Va Dula y de ningún valor.	v
Habana «lulio 24 dé 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL ME 8- *


'J