n I 1	.. ...... ..................~
do Almacenes de Regla y 13.meo del Comercio, so-lieitundo autoriz uion á nombre do la misma, para construir on dicho pueblo un trauma servido por fuerza nniinai y adjuntando al memorial el plano y memoria prcveuidos on el artículo 78 do la Ley de ferro carriles do 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustro Ayuntamiento do aquella localidad y del tír. Ingeniero Jefe do Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se ha servido disponer ¡a publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, dol pliego de condiciones particulares (pie además de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea expíesela, cumpliendo asi lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y quo á continuación so expresan.
Habana julio 28 de 1SS4.— El Secretario interino, Manuel Alvarez Osario.
Pliego do condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión do un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desdo cerca del embarcadero do los vapores de la Compañía do Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por ci fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en torronos de la Compañía, para dirijirse después por las calles de Barrero, Real, liasta la do O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados do manifiesto en esto Gobierno Civil y modificaciones quo so prescriben.
2.	a Es do cargo de la Compañía la. conservación* do la vía pública (callos del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de-medio metro de ancho, á contar do ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que so previene en la legislación vigente de ferrocarriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito para tramvías.
5.	a So daiá principio á las obras á los dos meses do haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
(5.a No so empezará la explotación del tram-vía sin haberse antes dado cuenta do su terminación á la Superioridad, para que decrete ei reconocimiento facultativo reglamentario con obje to de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor que so empleará según lo solicitado, debe' sor forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8? ITna vez efectuada la subasta previa, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro do Ips quince dias siguientes á la notificación do la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación délas mismas.
9.a La concesión so baco por fin plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Doneli) terminado el cual so. incautará de ella el Mnniei-pio.
Contaduría General de Hacienda do la Isla de Cuba.
Succión de Atrasos.—Negociado de Reparón.
'	Convocatoria.
Núm. lió.—F? 23.
D. Luis Araujo, D. José María Ver gara, D. Carlos de León, Ü. Ramos líemete y 1). José M arcía Noguera sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de calificación d reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas de Reino en la del Tesoro de esta Isla, y la parcial de b Habana,correspondiente al mes de Diciembre de 1866; en la inteligencia-, que de no presentarse ¡í recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1881.—El Contador Genera', P. S, Luis Izquierdo y Roldan.
escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivas glo1) ,3 las 10,000 bolas, que con 1,220 que se extrajeion er. el anterior sorteo que también habrán de introducirse y las 10,780 que existen en el mismo globo c lapidan ¡os 22,00o números de quo consta el sorteo ordinario número 1,16(5 A la vez se introducirán las t¡2'< bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 643 premios.
Eli martes 16 del mismo raes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados
SECCION’,
Monle de Piedad.
JA reo'i mi.
Ea cumplirme*:to « lo que previenen los incisos 09 v 79 del artículo 2* del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto quo los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad.sc anuncian en (a Gaceta Oficial pura
j_/Umu te lito GititiVt i;i uuciuo u<MO **««**vu vími	.	•	. j » o	i i i
desdo el de la celebración del referido serte o, podrán pa- ¡ •'* Wnacjon, cuya tul», da tendrá efecto el «abado
sar á esta Administración los señores suscritores á reeo-,
13 del actual
¡er' los billetes que tengan suscritos correspondientes al ¡	9ue s,! pone cr. >*'>noc
sorteo ordinario número 1,167; en la inteligencia de mayor concurrencia de Imitadores, que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
i.o que se hace público para geueral inteligencia.
-Tabana 8 de Setiembre de 1884.—El Admmistra-
Habauu
dor general interiuo, Ramon Montalvo y Mantilla.
Desde el dia 16 del corriente mes.se dará principio á la venia de los 22,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,167 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 30 de Setiembre del corr iente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente!
NUMERO DE PREMIOS.
Importo de los premios.
1 de...... ......................
I de.............................
1	de ............................
3. de 10000......................
6 de 5000........................
20 de tuOO........................
591 de ó00.........................
9 Aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor........................
9 Idem de á 500 pesos para id. id. del 2o premio....................
2	Iden de á 500 pesos para el mime-
rò anterior y posterior al que obtenga el premio de 20,000.....
613 premios.
200000 50000 20000 30000 30000 20Q00 2955CC
9000
4500
1000
$ 660000
Precio de losbillelos.— El entero $ 10; el medio $ 20; el vigésimo $ 2; y el cuadragésimo 8 1.
Lo quo se avisa al público pura genet a! inte-
ligencia.
Habana 8 deSetiembrede 1881.—El Administrador general interino, Ramon Montalvo y Mantilla.
Administración Local de Aduanas.
En la casilla del reconocimiento do equipajes, han quedado dos baúles conteniendo distintos efectos ydos tinas grasa, procedentes del vapor americano “Newport”, y en cumplimiento de lo que previene el párra 79 dei art. 69 de Jas Ordenanzas, se cita á sus dueños para que en el término de quince dias acudan á esta Administración á hacer ol despacho, pues de lo contrario se procederá á lo que -corresponda.
Rabana 5 de detiembre de 1-84—Hernández.
i miento del | úblico para El Director, M. Torres y Sutná.
CONTADURIA.
de los lotes de alhajas
Redaction de los números que se citan.
21865	24740	24900	24300
24195	24767	23703	24832
2I3N0	23632	23752	24119
21395	24425	24185	2404 G
2462-2	23545	24216	24283
24708	2483C	24265	24286
Habana 8 de Setiembre Domingo Oard'oqui.
do 18S4.—El Contador,
Comis'on Permanente de Pesas y Medidas.
Debiendo tener que empezar los exámenes y ejercicios de oposición, en su caso, el Viernes 12 del actual á las ocho de su mañana en el Instituto de Secunda Enseñanza entre los opositores á Iss plazas de Pieles-Almotacenes que so hallan vacantes, so hace público por este medio, en cumplimiento del acuerdo "del Tribunal y orden del limo. Sr. Presidente, para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Setiembre de 1884.—El Secretario del Tribunal. Antonio González.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Negociado de abandono.
Debiendo contratarse eü licitación pública el suministro de los víveres, pau y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevo?, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios que se necesitan en este Hospital durante el actual año económico de 1884 á 85, se ha señalado la hora de las 12 del dia 19 de Octubre próximo para la celebración.de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta en las oficinas del mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallarán además do manifiesto en la citada oficina todos los dias ¡hábiles desde las 6de la mañana á las 5 de ha tarde, á , i fin de que las personas que deseen tomar parte en la l.eclnrndas de abandono, las mercancías que á j Hcitaciun puedan examinarlos y adquirir los datos que
necesite.
Los depósitos en metálico,'sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta uaa hora ántes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán áesta Jauta á la hora de la subasta en pliego cerrado, acompañando la
documento de ga-roposiciones iguales i para cualquiera de los artículos, t-e admitirán pujas á la llana entre los igualados durante diez minutos.
Habana 19 de Setiembre de 1884,— El Secretario, Francisco Basad.
continuación se expresa’1, esta cuerdo con determina el bien señalar el dia 12 del para ai remate.
Expediente núm. 226.—Tres cajas
Administración, do a-1 alimiento á I
su Contaduría,y en cumplimiento a Jo que si inciso 8? del artículo 84, lia tenido á actual á las doce del dia
conteniendo
tipos de imprenta marca G. G. consignadas á btraus y : calqa de pago de) depósito previo ó Cotia n'.1. importadas por el vapor americano City of j rantía, y si resultasen dos ó inás pri I ueblu entrado do iNew ioik el dia 18 de Febrero nnrn punlnniers do los avtíonin«
Núm. 411.—Fo 257.
P. Francisco Ramirez, su apoderado ó herederos caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Ganeral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego do reproducción de reparos deducidos por .el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos do Santiago do Cuba del mes do Abril de 18157; ea la inteligencia, que do no presentarse, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley
Habana, 14 do Agosto de 1884.—El Contador General, l*. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 412.—Fo 257.
D. Franci-co Ramírez, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta t ontaduría General en hora y dia hábil y término de quince, ú recojer un pliego de reproduccioli de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia do la Habana.
Negociado de Bienes del Estado'.
Denunciado por D. Femando V. Pallarés y de Vignier, como roalengo un solar al fondo de su casa calle de la Soledad n9 38 en la Villa de Guanabacoa, quo linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa uq 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia ai público para que las personasá quienes perjudique dicha denuncia, se preseuten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de, que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para ! que obtenga en nombre de la Hacienda la correspon- ¡ diente declaratoria.
Habana Setiembre le de 1884.—K1 Administrador, Roblo Ro h.
último, debiendo adjudicarse a! mejor postor.
Expediente núm. 297.—Una caja conteniendo ropa de uso, marca rotulada, y consignada á Salvador Gayo, importada por el vapor español Santiago, que procedente de Barcelona, entró el 12 de Mayo último, debiendo adjudicarse al mejor postor.
-Expediente núm. 216.—Un barril sardinas en caldo y una caja conservas alimenticias, marca rotulada á Mario Fernandez,importado por el vapor Francés Fvunel, que procedente de la Ooruña, entró el 5 de Febrero último, debiendo adjudicarse al mejor postor.
Expediente núm. 329.—Dos cajas agua mineral marca K. M.—C.xM.-} consignadas á Ramón de M-on-talvo y Mantilla, importadas por el vapor español Leonora que procedente de Liverpool entró el 10 de Julio último, debiendo adjudicarse al mejor postor.
Expediente núm. 91—Una, caja agua mineral con la marca rotulada á Hambury Smitt y Compa, importada por el vapor americano City of Alexsn-dría, que procedente de New-York entró el 6 de Maye último, debiendo adjudicarse al mejor postor.
Expediente de aprehensión hecha perla Guardia Civil de Regla de un carretón usado y arreos para dos muías, los que fueron aprehendeos en el punto denominado Beiot, debiendo ad judicarse al mejor postor.
Habana 8 de Setiembre de 1884.—Rafael Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en d dia de
Pliegos de condiciones que han de regir en el remate de los suministros que necesita el Hospital de San Felipe y Santiago de la Habaua durante el año económico de 1884-85.
Artículo 19 Los remates se harán por separado cotí arreglo á esto pliego y condiciones especiales que se señalan para cada uuo de ¡os suministros, que son los siguientes:
.... "" '
Habana 39 de Junio de 1S14.—El Mayordomo Interventor, Francisco Jtuzad.—Hay una rúbrica.— Vto. lino.—El Director Administrador, I)r. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
Lis pU<"K' s de condiciones para el suministro de pan y panetela, carne y choquezuela ,-t lian publicado e.i los días 5, 6 y 7 del comente.
Lo3 pliegos de com! i-ioms pa a los suin' ti 1st ros d< res y e feo ¡os d I iva ¡o, indio-' y huev >.i y le. vaca, se ban pub! ende los oías «, 7 y 9.
vivi-die (le
Suministro </c utensilios.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prévio ile la cantidad de ciento veinte pesos ó sea la dozava parte del presupuesto en metálico, y la fianza para responder el cumplimiento de la contrata será la de doscientos cuarenta peso?, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción (le la Junta Económica del Establecimiento.
29 El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el rematador á entregarlo dentro del término de veinte y cuatro horas. Los utensilios que hubiere de pedírseles, y no constaran en la relación se les abonará al precio de plaza.
39 Requerido el contratista por falta de cumplimiento ó bien poique les fuese rechazado algún artículo, estará obligado á repórtela inmediatamente, y si así no ¡o hiciese el Establecimiento lo adquirirá comprándolo en cualquier parte y por cualquier precio por cuenta del contratista.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzi.—Hay una rúbrica.— Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
Suministro de utensilios.
Precio límite mayor á que abounrá el Hospital de San
Felipe y Santiago los utensilios y efectos.
FERRETERIA.
Artículos y unidad.
ORO
Cucharas de madera, docena...................... 40
Idem hierro estañadas, ídem.................
Idem metal blanco, ídem..................
Pailas de hierro estañadas, las mejores, una...
Idem de 30 á 44 centímctios, juego..........
Cacerolas de hierro, el juego del 4 al 12, id...
Sartenes del 6 al 10........................
O las de hierro estañadas, 1 galón..........
Espumaderas, docena.........................
Cucharones comunes, idem....................
Idem mayor ó de rancho, idein................
Cuchillos do cocina, de 6 a 9 pulgadas, idem..
Idem de mesa comunes, idem..................
Tenedores de idem iáem, idem.................
Cubos de estaño reforzado, idem..............
Parrillas grandes, idem......................
Hachas de cocina del 1 al 3, idem...........
Escobas de millo de 4 hilos superiores, idem.. Esponjas triples, idem......................
Hule negro ó de color, vara.......
Baldes de madera, docena..........
Tornillos de catre, par...........
Curricán, idem ...................
Jarcias para tendederas, qtl......
Hilo bramante número 48, libra. Argollas de metal para cortina?,
100
o	i	x
Puntillas de París de l á 2 pulgadas, paquete.
Pintuia preparada en lata, una...............
Barniz en boieila, docena....... ............
Brochas de encolar, docena .
Un carretón de cocó, 1 carretón.........
Cal viva, saco...............1..........
Idem común, idem.. ---------- ,.........
Yeso, quintal...........................
Cimento romano, barril...................
Cafetera de lata doble con tapa, docena... * Canastas, surtido, idem................
Cola blanca, libra.........
HOJALATERIA.
	
P?	(s.
	40
	20
1	50
3	50
2	. . *
9	• . •
10	• • •
. . .	60
1	50
1	50
8	
5	50
2	
1	50
8	...
7	• ••
10	
5	
4	60
3	• • •
1	...
<	15
• • •	40
1G	« •
	60
	35
G	». •
, ,	12}
1	50
7	50
4 50	
12	. • •
17	
4	...	
3	• > •
4	.. .
...	50
1	
O G	* * *
5	
16	...
25
Platos de lata alambrados, docena........ 1
.Tartos de lata chicos para vino, idem.......
Idem mayores alambrados, idem.......... I
Cubos ó potes de lata, idem.............. 6
Piteras de lata chicas, idem ....... .... 2
Coladores para caldo, idem............... 1
Latas para los bifeeak, según modelo, una.	2
Bañadores de ziuc número 14, idem........
Semicupios de idem númeio 14, idem.......
Medidas de lata para vino, según modelo, dna. Jarras de lata pava cerveza idem idem, idem. Jarros alambrados para la botica, idem...
LOCERIA.
ayer.
Departamento de Muelles.... Id. de Almacenes........
CONTRAIDO UN ESTA FECHA.
id. de Exportación....
Multas.................
Derechos de Navegación
Comisos.................
Depósito Mercantil......
Intereses de pagarés ...
Impuesto sobre bebidas ...
id. sobro carnes frescas.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.
Pesos.	Cs.
23082	13
6334	8-1
29416	97
19919	SG
2009	49
25	G3
2691	96
C74	95
269	93 . 1
25621	92
6975	111
2009	49
Pan y panetela.	* .
Carne y Choquezuela.
Víveres y efectos para lavado.
Pollos y huevos.
Leche de vaca.
Utensilios:
Medicinas y efectos de botica.
Ropa y géneros.
Art. 2o Para se: postor en cada uno de los servicios especiales, se requiero el depósito prévio on la *
Caja del Establécimicito, de la suma que se marca en el pliego respectivo d: condiciones especiales.
Al t. 8o Las p’oposicione3 se harán en pliegos cerrado? separadameite para cada servicio, y deberán acompañarse con la oportuna carta de pago entregándola en el acto del remate á la comisión que lo presi-! da, y la proposicior será ajustada al modelo que se ! inserta á continuacioi, sin que exceda del precio á que !
el Hospital abona los artículos. Estos precios deberán Flatos de loza blancos, docena........
expresarse en letras, n’n enmiendas, reservas ni ainbi- i ^azas de Mein con sus platos, idem giiedades de ningún féncro.	j Copas comunes, idem.................
Art. 4q ‘ A los cpie no obtengan el remate ó les ^ asos ídem, idem.. fuere rechazada su proposición, les será devuelto el depósito que hubieren liechó en todo el dia siguiente del señalado para el remate, reservándose solamejite el de aquel cuya preposición fuese admitida, hasta que se obtenga la aprobación <lel Gobierno General y se formalice el contrato»	¡
Art. 5p Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultare contratista, deberá presentar la fianza que se fija para -cada remate, y de no hacerlo en el término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. Üo Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio del próximo año de 1885, quedarán obligados 1«3 rematadores á continuar prestaudo el ser-
20
60
50
70
20
15
6
2
1
25
80
Jarros de loza para agua, idem............ 3
Cazuelas del país pequeñas, idem................
Orinales medianos, docena..................... 3
Servicios sevillanos de 2¡> clase, idem....	6
Palanganas blancal regulares, idem............ 6
Jarros para las mismas, idem................ ó
Lebrillos comunes de 39, idem................. 8
Piteras de loza; idem .......... ........... 3
90
SO
50
8 docenas escobas especiales.
10 sacos cal viva.
10 idem idem apagada.
4 canastos para ropa.
12 docenas cucharitas metal blanco.
2 mazos de cordel.
12 aldabillas para ventana.
6 pasadores para idem.
1 llave para pipa.
8 libras hilo cañamazo, i barril de almagre.
6 Jutas pintura blanca.
1	idem idem verde.
2	Ídem idem azul. i @ azul de Ultramar fino.
I @ de cola.
10 espumaderas número 11,
10 cucharones número 11.
•1 espátula.
1 barril cal hidráulica.
1 cepillo carpintero.
1 lima triangular grande.
1 trincha de á pulgada de cabo.
1 escoplo de } pulgada.
1	idem de los más grandes.
4 barrenas barbiquí.
2	paquetes puntillas.
8 tapas para tinajones.
1 cerradura grande.
1	idem francesa para escaparate.
2	botellas barniz.
1 libra de tierra de siena.
1 idem pintura encarnada.
1	botija aceite quemado.
4 visagras finas para escaparate.
3} quintales de yeso.
8 libras hilo bramante.
2	pailas grandes.
3	libras curricán.
4	cubos madera.
12 docenas argollas de metal.
24 brochas de encolar.
12 gruesas botones finos.
12 docenas piezas de hiladillo.
.8 docenas carreteles hilo Taylor.
12 idem para máquina.
1 olla de hierro colado de 14 galones.
1 idem idem ídem de 10 galones.
1	jaba grande.
2	docenas platos blancos.
6 cafeteras para caldo.
2	latas para bifiteak.
3	docenas jarros para cerveza, i idem medidas pata vino.
2 quintales yeso.
1 carretón coco., i carreta cal viva, i idem idem apegada. i quiutal aguarrás.
I @ aceite linaza.
1 paca barba española.
1 cucharon grande.
4	paquetes puntillas.
1 camelador.
1 cuchillo de pulir.
6 bruzas.
.1 plumero.
Habana 30 de Junio do Interventor, Francisco Bauzá,
Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
1384.—El Mayordomo Hay una rúbrica.—
Suministro de carbón y leña.
Condiciones especiales de este servicio.
la Para ser postor de estos artículos se requiere el depósito prévio de la cantidad Je doscientos veinte pesos ó sea ¡a dozava parte del presupuesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de cuatrocientos cuarenta peses, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento,	.
29 El sumiuistro so hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando el reinatador obligado de entregarlo dentro de las veinte y cuatro horas siguientes.
39 Requerido el contratista por la falta de entrega, ó bien porque le fuese rechazado el todo ó parte do los efectos, estará obligado á reponerlos inmediatamente, y de ilo hacerlo así, sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos, compráudolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
El carretón de carbón superior de 16 sacos de 35 libras á doce peses oro.
El caballo de leña fuerte do 40 rajas de 51 cada una á 90 cts. oro.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—Hay una rubrica.-Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
esta próroga de tres meses.
Art. 7g La Juuta Económica del Establecimiento reconocerá los electos que hubieren de suministrarse, y si encontrase que no reúnen Jas condiciones fijadas para cada servicio, lo manifestará al c ntratista para que inmediatamente los reponga, sin exceder del tiem-
Tinajas para agua, una					50
SEDERIA.	*	
Betones de hierro, gruesa		,			20
ldrm hueso comunes, ide-m			50
Piezas de cinta de hiladillo, docena			25
Dedales, idem		.... 2	• • •
Papeles de agujas finas, idem 		.... 1	...
Piezas de cordones de algodón, idem			...
» Multas................................. 27
» Derechos de Navegación..............  2631
» Comisos...................................
» Depósito Mercantil...... .......... , ....
» Intereses de pagarés......................
Suma........... 11703
INGRESO A DEPÓSITO.
Por
impuesto sobre bebidas. $ id. 25 cts. sébre toneladas..
id. de Cabotaje............
id. sobre carnes frescas... 10 p.§, sobre pasajes......
39
55
1
60
27
50
204 74
301 11
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El lúnes 15 del corriente mes, á las ocho y media en punto de su mañana, después de un cocteogeneral y de
Metálico.
Habana, 8
Ruhr ríe,—Vto, Bno.,
¡ ta delegará en el Director y en el Mayordomo Inter-j ventor.
Art. 8o Si ol contratista dejase de suministrar, ó reponer el todo, ó parte de I03 efectos que hubiese de i pedírsele cu el término que se exije, estará obligado á abonar por su cuento las diferencias de precio? á quo ol Establecimiento tenga que adquirirlos, siendo igualmente de-su cuenta el pago de tedos los fletes ó conducciones.
Art. 99 Cuantas cuestioues se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, ó sus delegados, sobre el cumplimiento, rescisión y de-: más efectos de la subasta, serán resueltas por el Ex-, celentísimo Sr. Gobernador Geueral, y el contratista no tendrá derecho á reclamar indemuizacioues de niu-gun género por casos fortuitos que 110 pueda evitar la citada Junta Económica.;
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalente ea billetes al tipo de plaza, ó al que señale el Gobierno, y teudrá lugar durante el año económico ó su semestre de ampliación.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á faei-! litar dos pliegos de papel del 3ello onceno para la redacción del contrato, y además satisfacer importe de j los anuncios del preseate pliegi en la Gaceta y Boletín oficial qua les corresponde proporcional mente.
Art. 12. La fianza que p estare el contratista no , 0 ..	,	, tao,	; 'se le será devuelta hasta que 110 termine por completo
t e etiem aro de 188 -El Contador, su respectivo servicio y lo acuerde así la Junta Econó ano., fc.1 Adm.mstrnrW	I m¡ca eu vista del buen cumplimiento del confíate.
Piezas de trenzilla, idem........................ 50
Hilo Taylor, idem........................... 3 ...
Idem de cañamazo, libra.......	................50
Tijei as comunes de costura, una................. 50
Carreteles de hilo de máquina, docena.......	1 20
liabapa 30 de Junio de 1884.—Ei Mayordomo Interventor, Francisco' Bauzá. — Hay una rúbrica.— Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
Relación de los utensilios que ha necesitado este Hospital durante el año económico de 1883 á 84, y que aproximadamente necesitará en el presente
ejercicio.
150
23
8
20
6
6
o
Total......	1200484.
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
.En billetes del B¡E porsu valor nominal..
f En plata...................
/ Oro. i ,Krscl.,l]o9 .......
(, (V anas monedas...........
1608 51 175 10 841 97 9379 26
Total......... 12004 84!
40
28
122
6
2
9
2
12
12
12
6
2
orinales grandes, idem chicos, lebrillos.
servicios sevillanos, piteras, ollas, embudos.
7¿ varas (le goma.
6 hierros fundidos grandes, docenas esponjas, idem de escobas, libras barba española, docenas jabones de .olor, cafeteras grandes, hierros para parrillas grandes, aparatos quirúrgicos, vasos para mesa, tazas para café, idem graude para calilo, tinajas.
planchas de zinc, rollos jarcia Manila.
Cálculo aproximado do la cantidad de carbón y leña que consumirá este Hospital en el presente año económico, sirviendo de base lo consumido en el ejercicio anterior.
*
Carbón-............... 28140 kilogramos.
Leña............... ... 130360 idem.
Habana 30 do Junio do 1881.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—Hay una rúbrica.— Vto. Buo.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.—Hay una rúbrica.
Suministro de ropas y géneros.
Condiciones especiales de este servicio.
1» Para ser postor al remate de estos artículos, se requiere el depósito prévio de la cantidad de trescientos treinta pesos, ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, cerá la de seiscientos sesenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
2<j El sumiuistro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Hospital expresivo del número y clase de ropas ó géneros que se necesitan, los cuales habrán de ser iguales á los que estarán de muestra en el acto del remate, y que se sellarán por el rematador y el Establecimiento a fin de evitar dudas entre ámbos partes, estando obligado el contratista á remitir el pedido dentro del términoue quince días.
3a Requerido el contratista por falta de cuín-piimiento ó por habérsele rechazado algún artúulo, queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de uo hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precio á que el Establecimiento tenga que adquirirlos por cuenta del rematador.
Precios á que abonará el Hospital.
Artículos y unidad.
Sábanas de crehuela superior, 2} varas largoJ
1 25
por do3 de ancho,una
Camisas do idem idem IJ varas de largo por 1
de ancho, idem............................ *
Fundas de almohadas de idem idem, 1 vara de
largo por 4 de ancho, idem ..................
Felpas, toballas superiores, docena.......... ^
Cabezales de listado de color, l vara do largo
por 4 de ancho, uno ........................-(j
Colchas de percal de colores, una........... -1 A
Forros de catre gante de lona, uno ......... *
Colchones de rusia para ideñi de 2í varas de .
largo por 4 piés de ancho, uuo............ j
Mantas ó frazadas de lana, una........	*
Piezas de lona de 38 á 40 varas, pieza.
Tbhailaa de hilo alemanisco, docena ...
Crehuela de hilo superior de 7 cuartas de au-cho la vara, vara........................... " *
14
4