PERIODICO OFICIAL! DEL G-OBIERFTO.
Nl'-m. 276.
MXktes 18 DE Noviembre de 1884.—San Máximo Cfr.—Circular en Santa Catalina.
parte oficiar
primera SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 jjcl pa8a(îo, y con el número 1539, se comunica al Éxciiio. Sr. Gobernador General la Real orden giguiente:
“Excmo. Sr.: — Vistas la instancia y certificación facultativa elevadas á esto Ministerio por 1). Amador Pedro Masso y Serut, Promotor Fiscal electo del distrito de Moron, de entrada on el territorio de la Audiencia do Puerto Príncipe, v teniendo en cuéntalo prevenido en el artículo 55 del Iieal Decreto-Reglamento orgánico de las carreras eiviies de Ultramar, de ‘3 de Junio de 1866; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder á dicho funcionario 45 dias de proroga, á fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de Hidestino. De Real orden lo digoá V. E. parase conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1884.— Tejada.-—Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1." del pasado, y con el número 1544, se comunica la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-Vista la instancia que por conducto de Y. E. eleva á esto Ministerio el Vicario foráneo de la iglesia do Pinar del Rio, déla Diócesis de la Rabana, en solicitud de que so ex pida el Real despacho de erección de la cofradía del Santísimo Sacramento en aquella iglesia, visto el informo favorable que acerca de lo solicitado lia emitido V. E. como también el del Reverendo Obispo de la Diócesis, evacuado en el mismo sentido, y vista la Real orden do 19 do Mayo do 1883 i|uc, dictada de conformidad con el Gonscjo do Estado en pleno, aprobó ol establecimiento de la expresada cofradía, con algunas modificaciones en sus Estatutos; S. AI. el Roy (q. D. g.) se lia servido disponer que por la Cancillería de este Ministerio y previo el pago de los derechos correspondientes, so expida el Real despacho solicitado.— De ¿eal orden lo digo á V. E. para su conocimicn-tn.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 1.“ de Octubre de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General, Vicc Real Patrono de las iglesias de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eon fecha 8 del actual, do su orden se publica en la dilecta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Por el Ministerio de U.tramar, con fecha 15 del pasado y con el número 153S, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y E., número 1835, de 20 de Agosto último, y la instancia elevada á este Ministerio por D. Manuel Pineda y Apeztcgnia, Marqués de Campo Santo, Magistrado de la Audiencia de la Rabana, y teniendo ü'1 cuenta lo prevenido en el Real Decreto de 25 de Abril do 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) *o lia servido aprobar el anticipo de licencia por enfermo ¡jara la Península, concedido á dicho fun-donario por ese Gobierno General y ampliar el anticipo referido basta el término de seis meses. Jlc Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 15 de Octubie de 1SS4.— lujada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en S del ac-Inal, de su orden se publica en la Gaceta oficial fura general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Acción de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al fixcino. Sr. Gobernador General con fecha 1” de 'h'ltibre próximo pasado la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido for el confinado Pedro Sanz Sánchez, en solicitud de indulto'del resto de la pena do seis años de precio que lo impuso la Audiencia de la Rabana en Me Mayo de 1880, por el delito de homicidio. Considerando: que el penado de que se trata cometió el delito en ocasión de estar sirviendo como Guardia Municipal en la casa de Socorro en que según Drece servía y en la persona de uno de los médicos 110 la misma; circunstancias que juntamente con ]i|s de haberse abonado á aquel parte de la prisión preventiva sufrida y faltar escaso tiempo para el cumplimiento total de la condena, rechazan la Oportunidad de rebajar el rigor do dicha ejecuto-ñu. Considerando: que aparto de esto no aparecen “Smostradas en el expediente las razones de equipó, justicia ó conveniencia públicas que exije Ijui'a la concesión de gracia como la que se pretcn-
la ley de indultos de la Península aplicada á ^bramar como derecho supletorio; oida la Sección Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo l!0il su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia tgu'ido denotar el indulto solicitado por el penado
Pedro Sanz Sánchez.—Lo que de Real.órden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, 13 de Noviembre de 1884.
El Secretario accidental del Gobierno General, Antonio de. Castillo.
Sección de Fomento.—Indu&hia y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 de Agosto xíltimo, se comunica al Excmo. Sr. General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sil: — A los efectos prevenidos en los artículos 3 ° y 4.° del Real Decreto de 14 de Ma yo de 1880, referente á patentes do invención, remito á V. E. 29 cdpias de dichas patentes concedidas á los Sres. qnc en las mismas se expresan por varios inventos.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su Orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre de décima clase. Año de 1884. Dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del o bjeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Ferdinand Bauman, residente en Valdemburg (Suiza) ha hecho presente en 10 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un péndulo eléctrico con sonería para aposentos y otros, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á Mr. Ferdinand Bauman, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma, y conforme en un todo eon los ejemplares que obran on el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desdo boy basta igual fecha del año do 1904 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Pe nínsuln, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1SS0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en ol país. Madrid 13 de Junio de 1884. Alejandro Pidal y Alón, Hay un sello del Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor do Mr. Ferdinand Bauman, por un péndulo eléctrico con sonería para aposentos y otros, Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invem cion del Conservatorio do Artes al folio 268 tercero, con el mítu. 5075. Madrid 29 do Julio de 1884. P. El Secretario, José Lindoro. Iluy un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Su'.se, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta sus efectos donde convenga, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á l.° do Agosto de 1884. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden efe nuestro compañero Jjflo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 1.° de Agosto de 1.884. Signo. Magdaleno Hernández Sanz. Signo. Vicente Callejo Sanz. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general. Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
£1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello do décima clase, afio de 1884.— D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustro Colegio do esta Córte y vecino de ella.—Doy fé: Que por D. Alberto Claiko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5, bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal de 9.a clase que vuelve á recojer, su fecha 13 de Junio último,señalada con el número 384, se me lia exhibido para testimoniar la siguiente:—Patento do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento,—Por cuanto D. Arthur James Scolliok residente en Londres lia hecho presente en 26 de Octubre de 1883 que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo compuesto para hacer juntas herméticas é impermeables en las máquinas y para otros usos y aplicaciones, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. so lia dignado conceder á D. Ár tirar James Beolliek derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conformo on un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do cinco afios contados desfie boy basta igual fecha del afio 1S89
en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas eñ cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director .dei Conservatorio de Artes, cu el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la pateute estableciendo nna nueva industria en el país.— Madrid 17 de Marzo de 1884.—Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Alón.—Hay un‘sello en seco que dice: Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de D. Artlinr James Scollick, por un nuevo compuesto para hacer juntas herméticas é impermeables en las máquinas y para otros usos y aplicaciones. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 205, tercero con el número 3382. Madrid 12 de Alayo de 1S84.—Hay un sebo.— P. El Secretario.—José Lindoro.—Concuerda lo irise» to á la letra con su original á que me remito el que devolví al señor exbibente. Y para que conste, á su instancia, pongo el presente cu un pliego de la clase décima señalado con el número 727350 que signo y firmo en Madrid á 27 de Julio de 1884.—Hay un signo.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaquín Aloreno Caballero.— Hay una rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio do esta Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario I). Joaquin Aloreno Caballero.—Madrid 29 de Julio de 1884.—Ilav dos signos.—Hay dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quintero.—Lda. Francisco Soco do Cáceres.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un seilo do décima clase, año do 1884.— I). Joaquin Moreno y Caballero, Notario del lilis tre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo derecha, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á recojer, su fecha 13 do Junio último, señalada con el núm. 384, se rao ha exhibido para testimoniar la siguiente patento de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Alón, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. George Aus-tin Marsh residente en los Estados Unidos lia hecho presente en 18 de Diciembre de 1883, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en un procedimiento de fabricación dol ácido láctico y de loa lactatos y de un mordiente derivado, principalmente de ellos para uso de los tintoreros desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo qnc se'prcviene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á don George Austin Marsh, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos aceta patente, como parto integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904, en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas Adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo .el derecho que concede esta patente, los interesados deberán presentar, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, un testimonio legalizado de la misma en el Aliniste-rio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.--Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado íuteresado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artos en ol plazo do dos afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la mencionada Ley, qnc lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 30 do Abril de 18S4. Hay una rúbrica.—Alejandro Pidal y Mon.— Hay u:i sello én seco que dice: Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de D. George Austin Marsh, por mejoras en un procedimiento de fabricación del ácido láctico y de los lactatos y do un mordiente derivado principalmente de ellos para uso de los tintoreres. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 216, tercero con el n9 5430. Madrid 26 de Mayo de 1884.—Hay un sello. El Secretario.—Ramón Solves.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exbibente.—Yr para que conste á su instancia pongo el presente en un pliego do décima clase señalado con el número 555802, que signo y firmo en Madrid á 24 de Julio de 1884. Hay un signo y sello que dice: Notaría do don Joaquin Moreno Caballero.—Hay una rúbrica. —Joaquin Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquin Moreno Cabalicro.-Madrid 24 de Julio do 1884.-Hay dos signos y dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quintero. —Luis Qonzalez AJartinez.—Hay un sello del Co-
legio Notarial del territorio de Madrid.—-Es copia. —El Director General.—Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Alinistro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. Manuel Alonso León, Contador de la Económica de Santiago de Cuba, ó á sus herede ros, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apo dorado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedil cido en el exámen do la cuenta de Tesoro de la Calcetería de Rentas de Bayamo, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llustrísi-mo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Aíanuel Alonso y León, Contador que fue do la Econcímica de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro do la Colecturía do Rentas de Bayamo, correspondiente al mes de Octubre del año económico de 1879-SO; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segnn previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—1’. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2? se cita y emplaza á I). Manuel Alonso León, Contador que fné do la Económica do Cuba, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas de líolguin, correspondiente al mes de Julio del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 3 de Noviembre de 1881.—El Secretarlo general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Manuel Alonso León, Contador de la Económicil de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas de Bayamo, correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segan previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 deNoviembre de 1884.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Alinistro Jefe do la Sección 2a, se cita y emplaza á D. Manuel Alonso, Contador que fué de la Económica de Santiago do Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol exámen de la cuenta do Tesoro de la Contaduría de Rentas de Gibara, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que uo verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 18S4.—El Secrc tario general.— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza ¡i D. Manuel Alonso y León, Contador qnc fué de la Económica de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qnc en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, .Prado 105, en dia y hora bibiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el exámen de la cuenta de Tesoro de la Colecturía de lientas de Gibara, correspondiente al mes de Julio del ano económico do 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá se-gmi previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana S de Noviembre de 1S84.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Alinistro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á I). Antonio Martincz, Administrador que fué de Rentaste Cárdenas, á su apoderado D. Luis López Trigo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término de ocho dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría Je este Tribunal, Prado 105; en dia y
hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Administración, correspondientes á los 17 primeros dias de Enero dol año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segnn previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador que filé de la Subalterna de Rentas do Sagna, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos dedneiúocn el exámen de la cuenta do Rentas públicas de la citada Administración, correspondiente al mes de Julio de 1880, ampliación del año económico di-1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 1884.— El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el se ñor Alinistro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Leoncio Zamora, Interventor que fue de la Colecturía de Rentas de Saneti Spiritns, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de oste Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas do la citada Colecturía, correspondiente al mes do Junio del uño económico dt-1879-80;’en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 8 do Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Domina tor Crespo de la Qrintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-intendencia.
Sección Ia.—Negociado 6‘-'
Don Francisco de Bcramondi, Jefe de Administración de primera clase, y Sub-intendente general de Hacienda de la Isla do Cuba: Certifico: que en el expediente relativo a la quema de los Billetes inutilizados del Banco Es pañol de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley do 7 di' Julio do 1882, y el lt. D. de 30 de Agosto último, aparece el acta qnc á la letra dice asi:
“Acta de quema do Billetes dol Banco Español de la Habana.—En la Habana á cuatro do Noviembre do mil ochocientos ochenta y cuatro, bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Il-unon de lluro y de la Vega, Sub-gobernador primero ciel Banco Español de la Isla de Cuba, por lh.de-
gacion del Excmo. Sr. Gobernador
del misino y
con asistencia del presento Escribano Notario público y de Real Hacienda, siendo la una de la tarde, se reunieron on el edificio que ocupa dicho Banco. Los Srcs. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Intendencia General, on representación de ésta; el Sr. D. Juan O’Farril y Mon» taivo, Teniente Fiscal del Tribunal Superior do Cuentas, en representación del mismo; el Sr. l>. Pablo Gamiz, Vocal del Círculo de Hacendados, en representación del mismo, y D. José Alaría Airarte, Cajero de dicho Banco, designado para este acto por el Consejo del mismo, con objeto do proceder á la quema de los Billetes del Banco Español de la Habaua emitidos por cuenta dd Estado para atenciones do la pasada guerra, según lo prevenido en el art. 8o de la Ley de 7 de Julio de 1882, llevándolo á efecto en la forma siguiente: El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás señores concurrentes una factura detallada de los Billetes que lian de quemarse, la que expresa el número de cada uno y con expresión «Krl número de intervención, firmas dol Director, Consejero y Cajero qnc los autorizan juntamente con cincuenta y cinco Billetes do á mil pesos-, trescientos cuarenta de á quinientos; uno de trescientos uno de ciento; uno de cincuenta; uno do veinte // cinco; uno de clies y uno de cinco, haciendo un total de cuatrocientos un billetes que importan d >.x cientos veinte y cinco mil cuatrocientos noventa pesos, producidos de las subastas de los «-ion mil pesos en oro, verificadas en el mes anterior, on sujeción al Real Decreto do 30 de Agosto ul timo. Con tal objeto ol Excmo. Sr. Presidente y demás señores se trasladaron á la parte baja dol edificio donde so encuentra un horno preparado al efecto, en el que á presencia del público so coto-iron y esparcieron cuidadosamente dichos Billetes, después de haberlos contado y confrontado escrupulosamente y hallarlos de completa conformidad con ¡a factura exhibida. En este estado se dispuso la quema délos mismos, y derramando petróleo alrededor do la parrilla en que aquellos se hallaban esparcidos, se pegó fuego al instante, el que inflamándose quemó y redujo á cenizas los mencionados Billetes. Con lo cual se dio por ter minado este acto, que firman para constancia los señores concurrentes por ante mí el Escribano de que doy fé.—José Ramón de Jlaro.—Román Sánchez.—Pablo Gamiz.—Juan O'Farrill.-.1. M. de Arrarte.-Signado.-Mannel S. Segovia.—Es conforme á su orijinal que queda en mi poder y para remitir á la Intendencia General de Hacienda, expido la presente en un pliego del sello de oficio en la Habana á 5 de Noviembre de 1884.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para sn publicación en la Gaceta Oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo (cicero do la expi osada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido
p