IPZEIRJIOIDiaO OFICIAL DEL G-OZBUEIRlSrO.
Ncm. 253.
Miércoles 22 de Octubre de 1884.—Santa María Salomé, viuda.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OEICIAP
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Sección de política.—Asuntos generales.
El Exorno. Sr. Gobernador General se Im servido designar al abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que continúe la defensa dol Estado en el curso del pleito promovido por D. Venancio Herrera contra una resolución de la Intendencia general do Hacienda disponiendo el cobro de 5282 pesos 20 centavos oro, qun adeuda el ingenio San Juan de Dios por derechos iiscales.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1884.
Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 12 del pasado y con el n.°1405 w comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio, por ol Procurador do Misioneros para Ultramar de la Congregación del Santísimo Redentor, en solicitud de que 6e apruebe la traslación de la casa Colegio que la citada congregación tuvo establecida en la Ciudad de IInote á Santa Gaden del Cid, provincia de Burgos; vista la Real Cédula de 2 de Diciembre de 1867, que autoriza el establecimiento do la expresada casa de Misioneros y teniendo en cuenta el favorable informo (pie ncorea de lo solicitado ha remitido el muy Reverendo Arzobispo de Burgo?; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la expresada traslación en los misinos términos y con sujeción á lo dispuesto en la citada Real Cédula.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en nuevo del actual, do su orden so publica en la Gaceta -oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
puesto ole 1879-80 rendida por D. José Rafael Caiñas y Pelaez como responsable.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2.a con sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujo un solo reparo á fojas 6 vuelta, ol cual fuá considerado como snb sistentc por no ser satisfactoria la contestación del cuentadante, como tampoco lo fué en la que dio en la segunda Audiencia como resulta á fojas .15 vuelta.
Considerando: que dicho reparo consiste en haberse datado do la suma de trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos que el cuentadante tomó de la caja sin libramientos ni mandato alguno, infringiendo do este modo el artículo 39 del Decreto de 12 de Setiembre de 1870
Considerando: que si bien alega en su descaigo que lo hizo con el fin de cubrir el débito que pesaba sobre la asignación consignada para pago de material de la oficina, el hecho de prescindir del requisito indispensable del libramiento y jnsti fíeacion, le constituyo responsable del reintegro conforme el artículo 172 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870.
De conformidad con el Ministerio Fiscal y siondo ponente el Ministro Jefe de la Sección 2.a D. Juan Miguel Ortiz.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del responsable D. José Rafael Caiñas y Pelaez, los trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos á que asciende el reparo do que so trata, con más el interés de seis por ciento anual desde 1? de Noviembre de 1879 hasta la fecha on que el reintegro tenga lugar. Dejando en suspenso la aprobación do la cuenta basta el cobro del alcance, libróse certificación do egtc fallo para pasarlo al Ministro Letrado á los fines del artículo 59 do la Ordenanza y conforme al 60 del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 14 de Octubre de 1884.—Dionisio do las lleras,-^Juan M. Ortiz.—Jtian O’Farrill.
Publicación.—Lcido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lloras, Presidente en Sala de este dia de que yo el Secretario do la misma certifico.—Habana 14 do Octubre de 1884.—Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar y con focha 13 Je Agosto último y bajo el núm. 1365, 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real árden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á instancia de D. Francisco Lastres, como apodéralo de D. José Sebastian Morales y Sotolougo, interesando se expida á favor de éste la Real carta de sucesión cu el título do Marqués de la Real Campiña.—Vistas las disposiciones vigentes en la materia y con especialidad la ley de once do Octubre de 1820, restablecida en 30 de Agosto de 1836, que en sil artículo 13 faculta á los poseedores do títulos y grandezas para distribuirlos entro sus hijos, reservando el principal para quien fuese ú sucesor inmediato á la vinculación extinguida. Vista asimismo la ley de 17 de Junio de 1855 sobre distribución do grandezas y títulos entre los lijos del poseedor.—Considerando: queso lia acre-litado en debida forma que el D. José Sebastian Morales, es hijo segundo legítimo y do legitimo matrimonio do D. Manuel 1¿. Morales, último poseedor de dicho título y do D.a Dolores Sotolongo; pío nació aquel en 25 de Febrero do 1847 y que falleció el padre en 6 de Julio do 18S2, en pose-ñon del exprosado título que obtuvo al suceder á un hermano por Real Cédula de 29 do Enero de 1867: Considerando: que el D. Manuel R. do Morales, otorgó testamento en 21 de Julio de 1877, y por la cláusula 11, en uso de las facultades que las citadas leyes le conceden, confirió y traspasó ?n favor de su iiijo D. José Sebastian, su segundo título de Marqués de la Real Campiña y por la fiáusula 21 instituyó por sus únicos y universales lierederos de 6us bienes derechos y acciones, a sus lijos D. Manuel Antón, D. José Sebastian y demás que hubo de su legítima consorta D.a Dolores Sotolongo.—Considerando: que el D. Manuel R. le Morales poseía el título de Marqués de la Real Proclamación en el que ha sucedido su hijo mayor legítjmo D. Manuel Antón por concesión hecha por Real orden de 3 de Julio de 1S83, y considerando por último que el interesado lia acreditado ron la correspondiente carta de pago haber sa-tisfecho en la Habana los derechos que por aquella Hacienda le fueron reclamados sobro expedi-•íon del título; S. M. el Rey (q. D. g.) se haservi-lo acceder á lo solicitado por D. Francisco Lastres, roncedicndo á D. José Sebastian Morales y Soto-longo, la sucesión en el título del Reino de Mar-piés de la Real Campiña por sí, sus hijos y sucesores legítimos, en los propios términos que lo fue concedido al padre y según las leyes y disposiciones rigentes.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. mucho»años.—Madrid 13 do Agesto do 1884.—Tejada.—Excmo. Sr. Goberna-lor General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por fe. E. en 26 del leí pasado Setiembre de su orden se publica en la Macota oficial para sus efectos y para general eono-•i miento.
Habana 15 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda.
Efectos timbrados.
Ror ei Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agosto último, la Real orden siguiente:
“Número 1816.—lio dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E., número 649 de 25 de Julio último, participando haber dispuesto provisionalmente, que so facilite grátis el papel del sello de oficio á la. Administración de Hacienda de esa provincia y demás dependencias administrativas para la tramitación de I03 expedientes en que obren como delegadas del Tribunal de Cuentas, y en vista de las razones que se alegan en la mencionada carta; S. M. ha tenido á bien prestar su aprobación á lo acordado, declarando que las Administraciones principales de Hacienda deben considerarse comprendidas en la Real orden de 18 de Abril líltimo, por la que so coucedió ol beneficio de quo se trata á la Intendencia Militar y á la Contaduiía general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por dicho Excelentísimo Señor Gobernador General en 26 de Setiembre, se inserta para conocimiento de los Sres. Administradores principales de Hacienda de esta isla.
Habana, 16 de Octubre do 1884.
García Raíz.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
CONVOCATORIA.
El Iltmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe comunica al de la de esta Audiencia haber sido declarada vacante la Notaría de Bayamo, por traslación de D. José Toranzo y Gu tierrez que la servía. En su consecuencia ha dispuesto por acuerdo de 16 del corriente so anuncie dicha vacante en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, para que los dueños de oficios ena gemidos do la Oorona quo se consideren con derecho á aspirar á ella presenten sus solicitudes den tro del término de treiuta dias naturales, contados desde la última publicación, haciendo uso del de,, lecho que le consigna el Real Decreto de 9 de Fe. brero de 1883.
Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana, 18 de Octubre de 1884.—El Secretario de Gobierno, P. S., Aurelio Almeida.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
AN UNCIO.
Verificada ayer sin resultado la 3.a subasta para tratar de la adquisición de materiales, maderas y efectos comprendidos en 6 lotes por valor de * 3503-77 para determinadas atenciones del Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta núm. !-¡19 do L2 de Setiembre próximo pasado, y luego de espirado el plazo de diez dias desd,e la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare aquel ser festivo; con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de dicho suministro, el dia v hora que oportunamente 6C avisará.
Habana 18 do Octubre de 1884.—José María Autran.
Dicho acto se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta ú continuación. El de condiciones facultativas se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Ordenación.
Habana, 18 de Octubre de 1834.—Felipe Franco.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á ¡¡citación pública, las obras de reparación de las casas calle del Aguila núm. 131 y Campanario 90, em- j bargadas por la Marina.
Lo quo de orden do S. E. lima, se publica pa ra general conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1884.—El Seorct¡»r¡ general, Dr. J. Gómez de la Maza.
io
SEOUNDA SECCION.
i¡> La licitación tiene por objeto la ejecución de Contaduría General de Hacienda de la Isla da
las obras que se expresan en la relación que se acom-paña al presente pliego.	_	|
2a Los precios que han de servir de tipo para la subasta y las condiciones que hau de reunir, así los
materiales como ¡as obras, son los que se expresan en la misma relación.
3a La subasta tendrá lugar ante una junta presidida por el Sr. Ordenador del Apostadero, y de la que serán vocales: el Sr. Interventor del
Cuba.
-Negociado de repares. Convocatoria.—N1? 117.—Fg 23
Sección de atrasos.-
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, mismo el oficial caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta
’ gag«-	------]	1------’ '■ ”	*	‘ de
r do
,	-    l---—.......W — ,4 V«|l
encargado de las tineas embargadas y'd S¡¿AUrio“d¿ Co.nta(lu,,ía S™0™1 e!'.1,ora J dia MbiU té™ÍH0 d
i /n i • ir i *	—** a n.m/ii a vi ««i« quince, á recojer un pliego de repartís deducidos no
la Ordenación, el d.a y hora que se anunciara on la 9	(Ju£|t¿ M	Je la cuenta di
«aceta i e es a api a .	,	Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Haba-
f Las proposiciones habrán de redactarse con	a,
mea de Febrero de 1871; en la
que la proposición, pero fuera del sobre que la«n|je pl,eg£¿V,Tl do Oeü.bmT 183Y-ZiÜArríele. gn, entregará cada Imitador un documento que acredito j
haber impuesto en la caja de la Plana Mayor del Apostadero, la cantidad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo de cotización del dia en que se veri-
Ng 413.-F9 238.
D. José Antonio de Quixano, su apoderado ó fique: cuyo documonto será"devuelto terminado eí acto,1 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán 'aquellos cuyas proposiciones hayan sido desechadas, presentarse en esta Contaduría general en hora y d.a 1 6» Si por resultar preposiciones iguales hubiere hábil y término do quince, a recojer un pliego do roque proceder á licitación oral entre los autores de ellas, Producción de reparos, deducidos por C Tribunal de se entenderá que renuncian el derecho á la puja ]os i Cuentos del Reino en la del lesoro «lo la Administra-que abandonen el local sin aguardar la licitación, la cual' c.onjle M atanzas, correspondiente al mes de Jumo de tendrá lugar por el érden preferente de numeración ' l86l> .en.!a inteligencia que deno presentarse á recode los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Jer e.1 ,,ldieado pl,eSn> 80 le ocasionarán los perjuicios
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de Maloja durante dos años con destino á la manutención del ganado del Arsenal, acordó la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetidla bajo las njismas condiciones dol pliego que vió la luz en la Gaceta núm. 222 del 16 de Setiembre, cuyo acto quo se anunciará oportu namente, tendrá lugar al espirar el plazo de
interesados se cegaran á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad monetaria y fracción de unidad que la adpptada paia los precios tipo3.
G? El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, dejará como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la misma cantidad impuesta para garantía de la licitación y que expresa la condición 4a, cuya fianza no le será devuelta hasta que se
consiguientes.
Habana Octubre 14 do 1S84.--Amb ii Arríelo.
Tesorería General de Hacienda.
D. Meliton Pérez y Casas, como apoderado del Sr. Presbítero D. Bonifacio Avila, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago por valor de trescientos setenta y cinco pesos constituidos cu fianza en 23 do
halle solvente de su compromiso y justifique haber Marzo de 1874, para responder del manejo de dicho
satisfecho los gastos do la publicación de anuncios y pliegos de condiciones con los recibos originales.
7a Se impondrá al contratista la multa de un uno por ciento sobre el importe de las obras, al tipil de licitación por cada dia que demore la entrega de clics después del veneimiento de los veinte «lias que se señalan en la condición 4a de las facultativas que comprende la adjunta relación; si la demora excediese de diez dias se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, y quedando subsistentes las multas impuestos.
8» Terminadas las obras presentadas por el contratista al Sr. Ordenador del Apostadero, la certificación que expresa la condición 5? de las facultativas á los'que se refiérela cláusula auterior, dicha Autoridad
o al siguiente si resultare ser
treinta dias desdo la inserción del presente aviso, | dispondrá el pago de su importo por el oficial encar
gado de las fincas embargadas.
9¡* Será obligación del contratista presentar en la Ordenación del Apostadero, seis ejemplares del periódico ofi ial en que se publique este pliego de condiciones pura qso dp las oficinas.
10» Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo, en 3 de .	_	. Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid do 7
Sin resultado en esta Capital y Cienfuegos, |,]ei niismo mes, en cuanto no se oponga á las conten i -donde tuvo lugar simultáneamente la subasta papa «las cu este pliego.—Habana, 17 de Octubre de 1884. rematar el Pailebot General ^Durari,” acordó la1—Jerónimo Manchón—Hay un sello que dice:—In-Excina. Junta Económica del Apostadero en se- ¡ terveucion do Marina del Apostadero de la Habana
festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones auto la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del referido suministro.
Habana 18 de Octubre de 185-f.—José María Aulran.
Subintendencia. Sección 1.a
sion do ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego quo vió la luz en la Gaceta núm-, 216 del 9 de Setiembre próximo pasado y aclaración inserta en el mismo periódico núm. 223 de 17 de igual mes; cuya subasta tendrá efecto al espirar ol j patentemente autorizado) hace presente: Que impues-pbizo de los 30 dias desde la publicación del pre- j j,o del anuncio y pliego de condiciones inserto en la
sente aylso, ó al siguiente si resultare ser festivo,' Gaceta de la Habana número..de tal fecha, para
con objeto de que acudan con sus proposiciones 1 contratar la ejecución de las obras que deben hacerse ante la mencionada Corporación que estará eons- ¡en las casas núm. 131 del la calle del Aguila, y nú
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino de.......en sa nombre (ó
á nombre de Don N... N... para lo que se hulla com-
tituida al efecto, los que deseen adquirir la referida embarcación.
flabuna, 18 de Octubre de 1884.—José Alaria Autran,
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á licitación para la 2.a subasta de 4 lotes do materiales, maderas y otros efectos por valor de $ 3623-28, á tenor del pliego de eondpúo-
mero 90 de la del Campanario, se compromete á llevar á efecto dicho servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por el precio señalado copio tipo para la subasta en la relación unida al mismo, (ó con la baja de tantos pesos y tantos centavos por ciento, todo en letra.)
Fecha y firma.
Atendiendo á que con el arriendo del Impuesto del Consumo de ganados, coincide la variación de la forma en que aquel se ha de realizar,,	.	.	.	,	,	.	. _	,r . ,	7	.
tanto se hace necesario á los lidiadores ! .y relación valorada que vio la bu en o mismo Sección de intervención.-^««^ de atrasos.
periódico num. 238 correspondiente al 4 del actual, y terminando por tanto en 27 dol corriente el piabas ta '20 do b)S d‘cz dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber a! público que la expresada subasta
y que por
de este servicio penetrarse de las condiciones inhe • rentes á cada localidad para optar á la subasta; la Intendencia General ha resuelto prorogar 29 do Noviembre próximo, el plazo señalado para verificar el acto, y el 15 de Diciembre para hacerse cargo del servicio; bien entendido que si á eau
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Tercer edicto.
D. Juan Vargas y Renat, Administrador pro-tendrá lugar el citado dia 27, llora de las dos y visiona que fué del Hospital de Guanajay en Se-
Interven-ii ií
zaigu uui em viuu, uivu uiiwuiuuu 411U o( ,1 mediando la tarde en que estará constituida la Ex- ¡ tienibro de 1864, se presentará en esta do la extensión del contrato no conviniere á los c®*6nti8una Junta Económica del Apostaderopara cion Militar, sita en la calle de San
sa
intereses del que resulto romatadar posesionarse, en dicha fecha, podrá prorogarse hasta el dia 31 ¡ del mismo mes de Diciembre próximo, mediante solicitud á la cual se proveerá.
Igualmente S. E. se ha servido acordar que. so limite al dia 30 de Janio de 1886 la duración del contrato, modificándose en tal sentido el tér-
atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Octubre do 1834.—José ida Autran.
Ignacio
Ma-
Habicndo salido en la Gaceta de hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada á cuyo tenor debe precederse á la adquisición de
.	,	.	,	.	11*	1	'•V-UUI	IIIULLUVIOU O, lc\ ¿IUU UIC161WU VA^/
mino señalado por la convocatoria, y el pliego de 4()0 triivie8a8 de ]nader!l T 70 kilogramos barro re-
oAiiiimiAnnc /Ir» J. Mol noruM nnh iñmiAC orí lo (
condiciones de 4 del actual publicados en la Gaceta del dia 7 subsiguiente.
Lo quo so publica para general conocimiento. Habana y Octubre 17 do 1S84.—Francisco de Beramendi.
Amortización.
El dia 22 del actual á las doce del en el local ya designado, tendrá lugar
ií	1	*	-----
r¡
mismo y la teree-
a de las subastas de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para
fraetario para la reparación de la vía férrea del I Arsenal y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los diez dias ¡ura la celebración de la subasta á quo se refiere el expresado anuncio, se ¡so hace saber al público que dicho acto tendrá lu-' gar el citado dia 27 del corriente, hora do las tres de la tarde en que estaiá constituida la Exorna.
I Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten,
1884.—José María I
mero 14, por sí ó por medio de apoderado, en dias y horas hábiles de oficina, á fin de contestar un reparo do los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ó la do gastos públicos de guerra, eré lito extraordinario de Santo Domingo del citado mes de Setiembre, cuya solución lo interesa.
Habana, 17 de Octubre de 1884.—El Jefe Interventor, Agustín Van Baumbergcn.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interino o, dos plazas de Catedrático
amento por con -
Sr. Avila, como Director literario del Colegio titulado San Francisco de Paula, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que, en el término de quince, á contar desde ol primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, en caso de 110 entablarse ninguna dentro de aquel plazo, será declarada nula y se librará el certificado que se pide.
Habana Octubre 9 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Contribuciones.
Los señores contribuyentes por conceptos de lincas urbanas de la Habana, que lian dejado de satisfacer hasta la fe' lia el primer trimestre del año económico de 1884 á 85, podrán verificarlo en la Sección de Recaudación de esta Administración hasta el 31 del corriente, que por equidad se les concedo con sólo el recargo do un 4 p. § en que ya han incurrido; pues trascurrido dicho plazo se procederá á h.tcor efectivos sus débitos por la vía ejecutiva.
llábana 21 de Octubre do 1884.—P. Roda.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederso por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. José Ignacio Pefialver pura garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Miguel Romero Somolinos, se ha acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto «le que trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose ea definitiva el expediente incoado.
Habaua 18 de Octubre de 18S4.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de pagarés.
Embargado por esta Administración á D, Ricardo Irijoa el teatro que lleva su nombre á consecuencia de expediente ejecutivo que so le sigue en cobro de paga-íés otorgados para la compra do los solares de mura-« lias en que se halla construido dicho edificio; esta oli» cina en acuerdo de 10 del actual lia resuelto anuncias la venta en pública subasta del expresado teatro y terreno que comprende para el dia 18 de Noviembre» próximo á las doze de la mañana en el despacho da esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 16 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones.
1» El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en los solares 7, 11 y 12 de la manzaua 15 del reparto de los terrenos do murallas con los linderos expresados en el plano oficial, y su tasación asciende á ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro.
2? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que 110 cubra lus dos tercios de la tasación indicada.
3? Pura que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mis-
Habaua 17 de Octubre de luirán.
curso, nos plazas de Catedráticos auxiliares, va- mas una carta de pago que acredite* haW depositado cantes en la facultad de Ciencias de este establecí- ¡en las Cajas de esta Administración una cantidad equi-miento Literario; otras dos de igual clase cri la valonte al oinco por ciento del importe de la tasación, facultad de Filosofía v Letras; una en la facultad .También podrá presentarse dicha carta de pago con de Derecho en su Sección del Administrativo y : postcr,ondad al pbe«° u cu el nct0 de ]asul
; posterioridad al pliego
4!? Constituida la Junta
u hasta, para la subasta en
el
otra en la facultad de Medicina; dotadas con el lia- ]Ugari d¡a y prefijados, el Sr. Presidente la deanual de 750 pesos cada una: de orden del ciarar¡{ abierta; pero no so procederá á la apertura do
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta de operaciones] el Tesoro de la Colecturía de Rentas de Bayamo j orruspondiente al mes de Octubre de 1879 presu
xiino pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 del actual.
, , .	. ,	, ,	.	. •	1	„	.........— --------- ,'	, --cuguiiom ne <jue ] deftóCtUOTOí, se examinarán por la Junta loa demás,
del Apostadero, competentemente autorizado se sacan	el desempeño de dichos cargos se requiere te- a(liudicáudoge provisionalmente el autor de la prono-
a publica licitación las reparacioues que deban etec- jicr 2i años cumplidos de edad y hallarse en pose-tu.rse en las casas calle del Aguila núm. 131, y del d j título de Doctor cn lft facnltad respectiva;
adjudicándose provisionalmente	_ __
sicion más ventojosa.
. .	------------ u.ii0 u« ..6uua num. j 6jon del título de Doctor cn la facultad respectiva; 5^ E11 el caso de que resultarendosóniáspro-
Lo que se anuncia para general conocimiento. Campanario núm. 90, que se hallan embargadas. nildjendo suplirse ésto en la de Ciencias con los posiciones iguales que fueren al propio tiempo la* más
Habana, 17 de Octubre de 1884.—El feubin-:	Los presupuestos ascienden á 173-50 y 4-o-dd t Tn„er,ioro ó Arquitecto	ventajosas, se abrilá entre los autores de las mismas
tendente general, Francisco Beramendi.	pesos oro.	, ae t g	i