fecha 15 de Octubre último, dando cuenta de lia- próximo, hora de las dos de la tarde tn que estará bel' acordado c-o Gobierno General la cesantía del constituida la Exenta-. Junta Económica del Apos-Oficial 3.° Letrado de la Administración principal tadero para atender las proposiciones que se prede Hacienda do Santa Clara, 1). llamón Cuadra- sentón.
ilo, á consecuencia del parto reservado de su Jefe inmediato, que en copia se acompaña; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. y declarar cesante con el haber que por clasificación 1c corresponda á dicho funcionario.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E muchos años.—Madrid, 7 de Noviembre de 188-1.—Te-T“Ja-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-»el.a, ile orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Diciembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejan,ro Bermudez.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Habana ria A utran.
1? de .Diciembre de 1884.—Jos è Ala-
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á licitación para la venta del vapor “Rlasco de Gara y,” bajo el tipo de 1800 pesos oro y demás condiciones del pliego que vio la luz en el mismo periódico número 218 correspondiente al 5 de Setiembre próximo pasado, y terminando por t into en 16 de Filíelo próximo el plazo de los 30 dias á que se refiere el expresado anuncio; se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar ante la Exeina. Junta Económica del Apostadero el citado dia 16 do Enero entrante ¡i la una de la tarde.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—José Alaria Antean.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
j dias, ee.presente eu esta Fiscalía el mulato conocido | por GViarh, jornalero de la cuadrilla de trabajadoris I de la bahía á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 12 de 1884.—El Teniente
Don Alfonso XII. poi' la gracia de Dios Rey
las hispanas y Patrono de las Iglesias de
dias, etc. etc., y en en Real N
omine
de In-Nos el
Dr. D. José. Martin de Herrera y de ia Iglesia, por la gracia de Dios y do la Santa Sede Apostólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz'dela Real y distinguida Orden de Carlos iII, Senador del Reino, del Consejo Jo S. M., etc., y el V. Dean y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónico, ó Civil y Canónico, que lo frieren por Universidad aprobada, Seminario dol Reino, ó por el Colegio de San Clemente de Bolonia, hacernos saber:
Que por promoción al Deanato de esta Santa Basílica Metropolitana del Sr. Ldo. D. Mariano de Juan y Gutiérrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio de Tiento, Leyes de Indias, Derecho del Rea! Patronato y • Constituciones de esta Santa Iglesia, Je acuerdo con el Exorno. Sr. Viee Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presento, por el cual Lamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término de noveuta dias, que empezarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá y fijará eu esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores de las ciudades do Baracoa, Puerto Príncipe, Holguin y Bayamo, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y ee insertará en la Gaceta de la Isla y periódicos oficiales do esta localidad) comparezcan por sí o por medio do procurador, ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha ©posición y legitimar sus personas, presentando para ello su fé do bautismo, título de Presbítero ó de estar en aptitud do serlo dentro de nn año testimoniales de su Ordinario y título del grade qne tuvieren; y después en los dias que señalaremos, pasada la Pascua de Resurrección, á evacuar los ej -rcicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la materia, deben practicarse,,y serán lo3 siguientes:
1.	° D'sertar en latin, por espacio de tina liora entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, que elegirán entro tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX,.con veinticuatro horas de antelación.
2.	° Concluida la disertación, contestar á las objeciones que les harán, contra la proposición sostenida, dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno y en forma silogística.
3.	° Argüir por turno á los misinos, por igua tiempo é idéntica forma.
4.	° Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho de las partos y dar sentencia por escrito en nn pleito, para lo cual tomará cada uno de los opositores un proceso, de tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para su presentación y dotnás que juzgaremos necesarios prorogar, y no habiendo comparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios, y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos. Humamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El qne fuere agraciado, además de las obli gaeiones comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1.	a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho qne puedan ocurrir; eyaenar las consultas que se le hagan, de palabra ó por escrito; y dar sil dictamen, cuando le sea pedido, en el tiempo marcado por ias Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2.	a Defender, en clase de Letrado, los dere «líos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que pue dan surgir.
3.	a Explicar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4.	a Custodiar el Archivo de esta Santa Ido-
• . ^ sia, cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y conservación de los papeles y documentos que eu él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento que pidiese para consultar il otros fines.
5.	a Levantar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el pre; lado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
6.	a Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la obtenga pagará además los gastos do habilitación de testimonio y derechos fiel expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias do 25 de Setiembre de 1803.
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica, y refrendada por el infrascrito Secretario á veintinueve de Noviembre, de 1884.—José, Arzobispo de Santiago de Calía.—Ldo. Mariano de Juan y Gutiérrez, Dean.-- Ldo.'Nicolás Martí, Chantre.— Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—Manuel Navarro, <’anóuigo --Dr. Juan Perpiñá, Canónigo Penitenciario.—Andrés Ramírez Cobos, Secretario.
Sin resultado la 3.a subasta celebrada ayer para la venta del casco del cañonero “Astuto,"
acordó la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las
en
mismas condiciones del pliego que se publicó la Gaceta de esa capital número 214, de 6 de Setiembre próximo pasado, si bien reduciendo el tipo de subasta á la cantidad de 250 pesos. Con tal motivo se hace saber al público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual se avisará oportunamente, para que acudan con sus propiosi-ciones ante la mencionada corporación los que deseen hacer proposiciones por el expresado buque.
Habana, Diciembre 12 de 1884.—José María A utran.
Comisaria lio Guerra de la Habana.
Don Rafael (Miz de Zarate, Comisario de Guerra de 1.a clase y Jefe Instructor de expedientes Administrativos.
Ignorándose el paraderodo D. Juan Lasscvill Ayudante de factor que íué de la factoría de San Luis, que fué edictoriaao en 22 de Diciembre de mil ochocientos Ochenta y uno y en catorce de Julio del año siguiente y no habiendo aun veiideado su presentación y siendo esta necesaria para evacuar un acto de justicia, por el presente le cito y llamo nuevamente, para qne en el término de un mes se presente en dia y hora hábil en esta Comisaría, sita en la calle dol Empedrado accesoria de la Intendencia Militar.'
Habana 0 de Diciembre do 1884.—El Jefe Instructor, Rafael Ortiz de Zarate.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Servicio de vapores-correos Trasatlánticos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los vapores-correos á la Península verifiquen su salida á las cinco de la tarde de los dihs reglamentarios, conforme á lo preceptuado en la Real orden de P? de Octubre de 1878.
En cuya virtud esta Administración General, hace presente al público y á los Centros Oficiales, que las balijas quedarán cerradas irremisiblemente á las cuatro de la tarde, á fin de dejar cumplida la Superior orden antes citada.
Habana Diciembre 12 de 1884.— El Administrador General, Joaquín- B. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,—Convocatoria.
Número 120.—F? 24.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herede ros caso de que hubiere fallecido se servirán presentar se en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la A ilministraeion de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Id. de
CONTRAIDO KN ESTA FKOHA.
Por derechos de Importación,........
» id. de Exportación...............
» Multas...........................
/> Derechos de Navegación .........
» Comisos..........................
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de pagarés.............
» Impuesto sobre bebidas...... ....
» id. 25 cts. por tonelada.........
» id. sobro carnes frescas.........
RKOAUDADO EN ESTA FECHA.
id. de Exportación ..
Multas.................
Derechos de Navegación..
Comisos.................
Depósito Mercantil .....
Intereses de pagarés....
Pesos.	Cs. i
11278	95
4474	63
157 ó 3	58
16158	44
3130	42
200	081
456	19
8	Í6
‘8644	52
379 • * • •	76 • •
28977	57
10924	06
3130	42
34	97
346	69
PASIVO-
ORO.
ñ IL LISTES.
Don José María C-ro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de eMa Comandancia. Por la presente mi primera carta de edicto y pregón citó, llamo y emplazo por término de quince dias 'á Joaquín Taboada, natural de lechero, provincia de Pontevedra, de 20 años, soltero, jornalero, vecino de Cádiz, y palero que íué de la dotación dol vapor correo Español “Ciudad de Santander,” para que se presente en esía Fiscalía, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado de dicho buque.
Habana 5 de Dicíen bre de Coronel Pisca!, José María Caro.
1881.-- El Teniente
488 16
Suma.......... 14924 30
INGRESO 1 DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id, de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... >» id. sobre pasajeros.........
8463 74 842 90 13 25
9319 89
Total.......... 24214 19
Habana, 17 ¿e Diciembre de 1884.—El Contador, Castañon.—Vto. Buo.—El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
P
En cumplimieito á lo que previenen los incisos 6o y 7o del articule 28 'el Reglamento, esta Dirección lia dispuesto que les "lotes de alhojas adjudicados por este Monte de Piedid, se anuncien en la Gaceta Oficia' para su enajenación, cuya subasta teudrá lugar el sábado 20 del actual
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores.
El Director, M. 1 orres y Sama.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,685.—24,833.—24,903. —24,724.
Habaua, 15 de Diciembre de 1884.—El Contador, Domingo tíardogti.
Colegio de Abogados de la Habana.
Devana to.
Los Sres, Colegiales que deseen conocer las Reformas propuestas en los Estatutos por la Comisión encargada de la revisión de los mismos, y que so somete' rán á discusión en la próxima Junta general, convoca da para el Domingo 21 del corriente, se servirán man dar a recojer á la Secretaría del Colegio, calle de Mercaderes número 2, la hoja impresa que contiene dicho proyecto de reformas.
Habana y Diciembre 18 de 1884.—El Decano, Ldo. José Bruzon.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesiou de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sui cou terrenos del potrero “San Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que va desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que ¡as personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus de rechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación a'guria, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, Pablo Roda.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de Biaza el anuncio en cuya virtud se convoca a lim taeion para la venta del Cañouoro “Astuto” baj > el tipo de 250 pesos oro y demás condiciones del pliego publici y terminando el plazo de oio; se hac subasta tendí

Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana loS siguiente efectos:
6 docenas revolvers	calibre...22.
1 Idem idem Ídem..............32.
6 I<¡em y 3 revolvers	idem....,.32.
2000 cápsulas idem............44g
3000 Idem idem..............  889
3000 Idtin idem...............32q
2000 Idem iilein..............339
4000 Idem idem................22q
72 ... 48 ... 48 ... 66 67 6 t ... 56 ... 21 33 24 ...
Total eu oro.
400
Un fardo conteniendo 5 kilos mangueras de goma lona $ 7-50.
j ^ ^ 570 kilos jarros de barro para tinta, valorados eu [ 28 pesos 50 centavos oro; y seseuta kilos en saquito's de papel para dulces valor veinte escudos ó sean uiez
Convoco á todos los Sres. individuos de esta Corporación, para eoutinuai el domingo próximo, 21 del corriente á ias 12 del dia, eu el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, la Junta Geuerul ordinaria que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana, Diciembre 15 de 1884. —El Decano, Ldo. José Bruion.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Manuel Justiz Bottino, Coma mían te graduado Capitau del Batallón de Cazadores Isabel II número tres y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón, Manuel Ríos Espino,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fis al de la sumarla instruida por deserción contra el soldado de este Batallón, Manuel Ríos Espino; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á responder á 1 s cargos que en dicha sumaria le resultan; advirtiéndole que de uo comparecer, le seguirá el perjuicio consiguiente.
Dado en la Cabaña á 3 de Diciembre de 1884.— El Capitau Fiscal, Manuel Justiz.
Don Juan Lirón Melero, Teniente Ayudante del 49 Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 6 y Fiscal de este expediente. En U30 de la3 facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fisoal del expediente que me encuentro instruyendo contra el Teniente de este Regimiento D. Pablo Alvarez García, en averiguación de su paradero y causas que motivaron su desaparición del punto en que había fijado su residencia; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente de Milicias, para qne en el término de veinte (lias se presente en este Fiscalía á responder á los cargos que eu dicho expediente le resultau, y de no verificarlo se procederá con arreglo ordenanza.
Wajay, 6 de Diciembre de 1884.—Juan Lirón.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corotnl de Artillería de la Armada, (le la eseala.de reserva v Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi única cai ta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde ia primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer e! cadáver de un individuo blanco que en 29 de Diciembre del año próximo pasado apareció flotando en aguas del muelle de Herrera, para que se presenten eu esta Fiscalía en dia y liora hábil á declarar lo que les constare, como también respecto á su muerte, eu lo que obsequiarán á la Administración de Justicia.
Habana Diciembre 5 de 1884.— E! Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera carta de edic'o y pregón cito, llamo y emplazo por término de quince dias, contados desde ia primera publicación á D. José García Casauova, natural de la Coruña. mayor de edad, soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en este Puerto, pala que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de que evacúe un acto en causa criminal que instruyo, en lo que obsequiará la Administración de Justicia.
Habana 2vt de Noviembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía el raoieno Ernesto Casas y Cepero, natural de San Jo-ó de las Lajas, de 20 años de edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, á fm de ser notificado de una resolución superior.
Habana Diciembre 10 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al marinero que fué de la barca española Soledad, Antonio Silva Rosares, natural del Brasil, de estado viudo, y de 32 años de edad á fin que se presente en esta Fiscalía en el término de cinco dias á evacuar un acto de Justicia.
Habana Diciembre 9 de L8S4.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorar o déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin folio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijierou al muelle del Destiuo le Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia,
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el presente y término de quince dias, convoco á las personas que puedau dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas da largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora folio cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia vein te y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que harán un serv icio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 18 de Diciembre de 1884.
Servicio para el 19.
Jefe de dia.--El Comandante del 2<j Batallón de Voluntarlos D. Eugenio Vandarna.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Je Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 17 dé 1 a Plaza, D. Rafael Rodríguez.
Iniagináiia en id.—El 2? de la misma D. Graci-liano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Coniandancia
militar de Marina de la Habana.
de la provincia
tipo
TV	. Habana, Diciembre 11 de
i ¡spuesto por el Excmo. Sr. Intendente General, Coronel Fiscal, José Ma Caro, en acuerdo de once del actual, en vista de reclamación
COMISION FIóGAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
su 11 ...r___i_________________________
sin folio, retasada en cincuenta centavos oro, que se encuentra depositada en esta Comandancia, por no haberse presentado á reclamarla su dueño, se convoca por el presente á ¡as personas que deseen tomar parte
anden de
Teniente
Batallón de Artillería.
No habiéndose celebrado por falta de licitadores la segunda subasta anuuclada para el dia 6 del corriente, para el suministro del pan, que pueda necesitar la fuerza de este Batallón presente esta plaza, se hace público por este medio, para que los que deseen tomar parte en la que so verificará el 23 del presente á las 12 del dia, en el cuarto de Banderas del Batallón, puedan presentar sus proposiciones oon arreglo al mo-del > y Condiciones que se encuentran de manifiesto en dicho cuarto de Bandera?.
Habana 13 de Diciembre de 1884.—El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Situación del Banco Espnfíol acia Isla de Cuba
en la tarde delsábado 13 de Diciembre de 1884.
	oro;	BILLETES.
CAJA				6117074 50
CARTERA.		
Hostil 3 meses... $ 1412068 87		
j A mas tiempo... 1842167 71	30008 ... 3251234 33	3900S ...
¡ Billetes hipotecarios de 1880....		$ 1900800 ...	
Exorno. Ayuntamiento Je la Habana	 3884013 1«		
Sucursales				 1093038 38	384771 79
1 Comisionados			 350534 12	
j Corresponsales					
! Hacienda Pública, cuenta de	emisión ile	
billetes del Bauco Español do la Habana 			40172779 75
Cuentas varias				 116S35G 17	2260383 28
Recibos de contribuciones			'	 15739 ...	
Recaudadores de contribuciones		 1099668 «4	
Recaudación de contribuciones.		 -13283 51	
Propiodadcs			
Gastos de todas clases:		
Instalación	 S 27282 02	3313 90	
Geuorale?	 72400 77	Í3G3 14 99772 79	5177 10
	* 17207600 22	48970194 42-
oapitai................................4
Fondos do reserva...,..................
Billetes on circuí ación...............
Saneamiento de créditos................
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español del:» Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Empréstito, $ 25 millcnes..............
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba...............
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución...... ............... ...
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 486259 !>l ........ ...
Por vencer...	820654 65 .....
soooooft ...	ym
86526 55 18750 ...
74(12 02	1738854	«i
500424! 5S	508087«	4*
¿13001, (¡4	1024311	gl
J¿üI5 ...	26196	85
......... 10172779 >5
«7022 14
.........	38606 ...
225225 01 1203421 08
..... 1307014 58
Ganancias y pérdidas.................. 141 115 66	6.17 52
$ 17267600 22 489791^42
liaban», 13 de Diciembre do 1S84.—El Contador, J. B. Carvol}^ —Vto. Bní-'-El Sub-Gobernador, Jost Ramón de Haro.
Cotizaciones »le la Bolsa el 18 de Diciembre h 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 23dA p® y cierra de 236*? á 237 p.§ á las dos. FONDOS PUBLICOS.
ltonta 3 p.§ interés y 1 de amortización
anual................................ 79£ á 79}	pi*
ídem id. y 2 id........................ Nominal.
Idem de anualidades.................... 69} a, 69¿ p.¡
Billetes hipotecarios ................. Nominal.
Bonos del Tesoro....................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....... 81
ACCIONES.
83
D. oro.
oro.
U ú 13 p,® D. oro. 60 ú 59 p.f D. oro.
oro.
Baníjp Español de la Isla de Cuba....
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................... 55 á 54 p.®
Banoo y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana............;.......... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............,...............
Empresa, de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía do vapores de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española do alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas.......................... Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas do la Habana... 83 Íí 82 p.§ D. oro, Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................. 74
Idem do Matanzas á Sabanilla.......... 57
13	ú 12	p.g	D: oro
84	á 83	p.g	D. or..
Sin 61	iil. ú 00	p.g	D. oro»
02	ú 61	P-g	D. ero-»
70	a 75	P-o	B. Sin uf, D. oro.
42	á 41	P-g	
Idem de Cárdenas y Jácaro.............
Idem de Ciení’ucgos y Vil laclara.....
ídem de Sagua la Grande...............
Idem de Caibxrion a Sancti-Spiritus...
ídem dol Oeste........................
ídem do la Bahía de la Habana á Matanzas ...............................
Idem Urbano...........................
Idem del Cobre........................
Idem do Cuba..........................
Refinería do Cárdenas.................
á 73 á 56 á 13 á 52 á 19 á 59 á 94
P-o D. oro. P-o I>. oro. p.® D. oro, p-o D. oro. p.® Ib oro. P-o D. oro. p.® D. oro.
En Liquidación Sin operaciones.
80 á 79 p.g D. Sinop, 80 á 79 p.g D. Sin id* Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora $42,900 Renta del 3 p.g y uno de amortiia-cion, al 804 p.g D. oro C.
$ 17,TOO de la misma Renta, al 79£*p.g D. oro C.
Ayer, a última hora, 11 acciones del Ferro cavñi do Cárdena? y Jücaro, al 144 p.g 1). oro C.
2S nociones do la misma Empresa, al 15 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.......................
Inglaterra...................
Francia......................
Alemania.....................
Estados-Unidos................
,	5 á 6 p.g
j 194 á 19} p.g [ contra onzas.
Descuonto mercantil.,
5
5} 3
{.!
G
5i p.g « P-g ft 84 p.g Æ «1 p.g á 1«1 p.g p.g hasta p»g hasta 4
(Rasta 6, oro y
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tr«res do Dorosne y Rillioax, ba-"|
jo íí regular...................... r
Idem id. id. id. bueno á superior...
Idem id. id. id. florero....r......
Cogucho inferior íi regular número 8 ú 9
Id. bueno íi superior número lll ú 11 . Nominal.,
Quebrado inferior íi regular número 12 ú
14...............................
Id. bueno núinoro 15 á 16 id.......
Id. superior número 17 ú 18...'..... |
Id. florete-número 19 ú 20 ........ j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Azúcar masoabado.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mnrill y Bon,
I>. Joaquín Toscano y lilani,
Habana, 18 lie Diciembre do 1884.—El Síndico, M. Nuflei.
1’. sipfj« P. 69 d|r.
P. 60 dp. P. C|Y.
P. 60 dp. P. 60 d|r. P. 0[V.
3 mese,,
y 12 p.S
billete).
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de h Provincia de Diñar del Rio.
Vencido el plazo que so lo fijó por este Centro al Administrador de la testamentaría de D. Antonio Blanco Llano, para hacer efeeúvo en las cajas dol Eraiio Público, los treoe mil quinientos noventa y un peso sesenta y nn centavos, á que asciende el resaltado de la liquidación provisional practicada sobre el valor de los bienes y derechos reales que figuran en la expresada testamentaría y no habiéndose hecho efectiva en las cajas de la Hacienda Pública dicha cantidad, ni tampoco haber podido hacerse el correspondiente requerimiento de pago al dicho Administrador, se le requiere por esto medio á fin de que obre en su conocimiento y en el de ios interesados que si eu el dia siguiente al de la publioaciou de este anuncio no se bao hecho efectivos en las cajas de la Administración general de Hacienda de esta Provincia, los trece mil quinientos noveuta y un peso sesenta y un centavo, qu0 le son en deber por la testamentaría de D. Antonio Blanco Llano, por la trasmisión de bienes y derechos que á ella pertenecen, quedan embargados los bienes muebles semovientes, frutos, rentas, réditos de censo» y acciones á que tenga derecho la mencionada testamentaría por valor de veinte y cinco mil pesos; lo q«0, también se anuncia por este medí) á fin deque las personas quo tengan que hacer pag -s ó entrega de fruto* por aquellos conceptos á la testamentaría de D. Antonio Blanco Llano, lo efectúen eu la Colecturía de Consolación del Sur, ó en esta Administración principal, debiendo tener entendido de que tanto las cautidadeá como los frutos que á aquella pertenezcan desde el día