
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de D ciembre de 1884.
ORO URL CUfíO ESPAÑOL.
Abrió A 2a7¿ p-3 y cierra de 2871 á 2371 p.g A las dos.
FONDOS PUBLICOS.
lUnta Ä p.§ interés y 1 de amortización
anual...........................
Idem id. y 2 id...................
Idem de anualidades...............
Iti Ilotes hipotecarios ....;.........
liónos del Tesoro..................... Sin
Idem del Ayuntamiento.................. St
79 A 7Sj p.g D. oro. Nominal.
C9.Î & f»9J p.g D. oro. Nominal.
oporaeiones.
& 83 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de	la Isla de Cuba..... 12	A	11	p.g	D.	oro.
Panoo Industrial................ .... 00	A	09	p.g	I).	oro.
Ilaneo y Compañía do Almaoonea de Ke-*1» y del Comeroio..„................ 04	A	63	p.g	D.	oro.
Banoo y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Bauoo Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana........................ Nominad.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba........................... Sin operaciones.
Empresa de Fomont.o y Navogacion del Sur.................................. 85	s	84	p.g	D.	oro.
Primera Compañía do vapores de la Babia.................................. Sin operaciones.
Compañía do Almacenes de Hacendndos. 01	íí	60	p.g	D.	oro.
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana.......................... 62	A	61	p.g	D.	oro.
Compañía ospañola de alumbrado de Gas. 76	A	75	p.g	D.	Sin op.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42	á	4 1	p.g	D.	oro.
Compañía Españolado alumbrado de Gas de Maténzas.......................... Sin operaciones.
Nueva Compañía do Gas de Ift Habana... 83	á	82	p.g	D.	oro.
Compañía de oaminos de hiorro de la Habana................................. 71	6	7;i	p.g	D.	oro.
Idem de Matínzas A Sabanilla......... 54	A	53	p.g	D.	oro.
Idorn do Cárdenas y Jácaro........... 11	A	10	p.g	D.	oro,
Idem de Cienfuegos y Villaclara...... 53	¡i	52	p.g	D.	oro.
ídernde Sagua la Grande ............ 50	A	49	p.g	D.	oro.
Idem de Caibarien 4 Sancti-Spíritus.. 55	A	54	p.g	D.	oro.
Idem del Oesto....................... 95	A	94	p.g	D.	oro.
Idem de la Bahía de la Habana A Ma-túnzas............................... En Liquidación
Idem Urbano.......................... Sin operaciones.
Idem del Cobre....................... 80	A	79	p.g	D.	Sin op.
Idem de Cuba........................ 80	4	79	p.g	D.	Sin id-
Botinería do Cárdenas. .............. Sin operaoiones.
VENTAS DE VALORES HOY.
medio, para que en el término de tres meses contados desde esta fecha justifique su existencia y caso de haber fallecido lo hagan aquellos que se crean con derecho á la referida herencia. Y para su public cion en los periódicos Oficiales de la Habana, por ocho dias consecutivos se expide .el presente edicto en Santiago de Cuba á 5 de Diciembre de 1884.—Earnor. tíuarez.— Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano, Vicente Vi ñés.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Kegimieu to Infantería de España número cuatro.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J- sé Ros Ros, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de trein ta dias se presente en este punto el paisano D. Pedro Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en San Luis á los 28 dias del mes de Noviembre de 1884.—Carlos Moreno.
$ 80.000 llanta del P. oro C.
$ 42,750 idem del idem, al $ I0.ÖUÖ idem del idem, al
p.© y uno ‘Ie ftinorluaoion, al 79£ p.
'Ö pi
WP-í
D. oro C. D. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI 08.
..............................}
Inglaterra........................   (
JTruucla............................. j-Nominal.
Alemania......................... ... ]
Estados-Unidos.......................J
{S p.^ liasta 8 meses, 0 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARE«,
Blanoo tronos de Poro3ne y RÍULoux, ba- )
jo tí regular......................
Idem id. id. id. bueuo tí superior..,.,...,..
Idem id. id. id. florete......... .
Cogucho inferior-á regular número 8 Á 9
(T. H.) ...........................
Id. bueno á superior numero 10 ú 11 .
Quebrado inferior ú regular número 12 á
M..................................
Id. bueno número 15 íí 16 id........
Id. superior número 17 ú 13...........
Id. florete número 19 á 20 ..........
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente de la 2? Compañía del 2<? Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del mismo.
Ku uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el Seldado de la sexta Compañía de dicho tía tallón, Antonio Vergara Sánchez por delito de deserción, por-el presente, segundo edicto oito, Hamo y emplazo al citado Soldado para que en el término de veinte dias comparez a en este poblado á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boleta Oficial de esta Provincia.
Dado en el poblado del Cristo á los 80 dias del mes de Noviembre de 1884.—-Fedro Garrido y Romero.
¡- Nominal.
Don Salvador Esteve Val laño, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea férrea de esta Piaza, que en c'ase de rebajado se hallaba el Soldado del 29 Batallón »id Regimiento Infau tería de la Reina Carlos Vela Diego, á quien estoy sumariando por el delito de deserciou. Usando de las facultades que pn estos casos «oneeden la3 Reales or denauzas á los Oficiales del Ejército, por el presente i cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado I Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte (lias, á contar desde la publicación del presente edicto á la autoridad Mili ar del punto donde se encuentre.
Y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 5 de Diciembre de 1884.—Salvador Esteve.
CENTRIFUGAS DB HUARACO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZÚCAR MASCA BADO.
Nominal.
CQNCBNTRApO#
No jjay.
SRK8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ftlipe Bohigas y Escalar.
DE FRUTOS.
I). Teodoro Agontini.
1). Miguol Al*ola, auxiliar de Corredor.
Habana, 20 Jo Diciembre de 1884.—El Síndico, M. Nuñez.
Por úrden del Sr. Síndico, se recuerda ú los Sros. Colegiales, que en cumplimiento del art, 114 del Código de Comercio, esta Corporación deboríí reunirse en Junta General, el dia 4 de Enero epti\»nto, para elegir la de Gobierno que ha de presidirla en el aflo próximo y para cuyo ncf.o que tepdrú efecto en esto Colegio ¡.t las doce de dicho ¿lia, so 1*8 eonyoea ppr pptg medio gegun preyiéqe pl art. 7Í del Kegln-uifllAo de esta Colectividad.
Habana, Diciembre 29 de 1881.;—El Secretario, Podro Q. Lopoz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración p> incipal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente cito y llamo, á D. José Rafael Cai-fias y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayamo, para qpe proceda dentro del término de quince dias á contar desde la publicación de este edicto ^ reinfegraf al 'J?esor»>. la cantidad de trescientos noventa y einci pesos ochenta y cinco centayos é intereses desde lo de Noviejnlire de 1873, hasta la fecha en qiie verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta IJa.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1834.—E Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Don Luis Guarnerio Gómez, ,T(fo de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente cito y llamo, a D. Joaquín Franco y Orcajada, Ordenador de Marina que fué de esta Provincia para que proceda dentro del término de 'luiuce d'as á reintegrar al Tesoro la cantidad de quince pesos setenta y cinco centayos importe de tres sellos d? recibos y cuentas omitidos eu otras tantas, con más quince pesos de Jas tres multas á razón de cinco pesos PPr cada omisión, en cumplimiento de fallo pronuiiciu-dpen 14 de Octubre último, por la Sala contenciosa uel Trilmual de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba i) de Diciembre de 1884.—El Jefe Instructor Luis Guarnerio, El Secretario, Weu-•sslao Boach.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
■Pon Kamon Suarez Sayol, Capitán graduado Teuiente de la 5? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de los legítimos herederos del soldudo de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Manuel Naure Ros, natural de Alcalá de Henares, provincia de Madrid, fallecido en el Hospital Militar de Madera (Habana), el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis Ignorándose el paradero de Basilisa Ros, madre del citado soldado, la cual vivía en el mes de Julio de 1882 en Madrid, calle del Marqués de la Romana número 10, piso bajo y siendo de absoluta necesidad pre-tente por el conducto debido en esta Kisculía, loe documento- que acrediten su perfecto derecho á la lie-(«ucia de! mencionado Soldado, ae hace saber por este
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la .'»a Compañía del Regimiento de Tarragona número G de Infante fa, 2o Batallón y Juez Fiscal por la misma según aprobación del Excmo. Sr. Comandante Geueral de las Villas.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de lesórden público en el Ingenio “San José,” término municipal de Placetas, en los dias 10 y 31 del mes de Agosto del año 1881, contra los pardos LuisUrrutia y Pastor Barbosa, moreno Federico fresneda y Facundo Alvares, é ignorando en ésta Fiscalía el paradero y residencia de las personas empleadas en el citado Ingenio de «San José,« en el aíjo 1881, y eu liso de las facultades que conceden las Peales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que puedan presentarse en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad, los paisanos D. Manuel Ancisa, D. Juau Bautista, D. Isidro Prendas, D. Gerónimo Galladares, D. Martin Miró, I). José Jort, D. Félix Albaroa, don Félix Pérez conocido por Antonio, patrocinado Tibur-cio, mulato Carlos Urrütiii, todos con el objeto de ratificarse en sus declaiaciones que tienen prestadas en la misma y carearse con los mencionados acusados. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se iusertnrá en los periódicos Oficiales de la provincia de Santa Clara y Gaceta Qfieial para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á responder á los repuros : que los acusados ponen en sus declaraciones.
Remedios 12 de Diciembre de 1884.— El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Español,’’ de D4 Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isióel.» de D. Manuel Rivero y Muñoz, y por el O \-l.e con e! camino de Cartagena a Soledad. Y com í dicho ingmio se halla enclavado eu el realengo «Sutu» Oüva» y cumies Soledad y Cartagena, lo Lago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera per udticudo cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinLa dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, exti mío e! presente en Cienfuegos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y «uatro.—José G. Verdagver y Kiirman.
QUINTA SECCION.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente se hace saber a las personas que con.stltu.yftu la sucesión de D. Faustino Bermudtz, que ett virtud de la demanda en juicio ordinario interpuesta por el procurador Don Antonio Raveila á nombre de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y do la Real Caín pifia contia el Exorno. Sr. I). Tomás Terry sobre restitución de terreno, representado por el de igual clase Don Francisco García B/rrayarzá á instancia de ésie he dispuesto que por medio de edicto re cite de evicciou y saneamiento & la referida euceeiou en razón de ignorarse su paradero sobre treinta y seis peses de posesión del realengo San Segundo délos Abreuscou un acotamiento de catorce <aballerías de tierra donde estuvo situado el ingenio «Combate,» y le ¿a sido vencido ni .-»r. demandado, procediéutl» a ; eu su consecuencia & lo que eq derecho proceda y parándole los perjuicios que haya lugar.-—Cienfuegos y Diciembr e 22 de 1884.—Félix S. Varona.—Por su mandato, Jacinto Guerra.	8832 A 28
Dorr Juan Valdés J¡agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del O» rro.
Por ol presente se hace saber; que con motlyo del juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de ia Isla de Cuba contra el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital. en cobro de pesos entre otras propiedades, se embargaron los productos del Acueducto dp Fernando Vil, !o que so hizo saber oportunamente al Excmo. Sr. Alcalde muuiciqal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento y kabiéudose formado incidente pura tratar del producto de los bienes embargados á instancia de dicho Banco, se ha proveído con fecha veinte y cuatro del corrieute, entre otros particulares lo siguiente:—Hágase saber & los propietarios de ñucas que abonan al Municipio contribucton por el concepto de plumas de aguas, retengan en su poder y á disposición de este Juzgado, las cantidad» s que por tal concept les corresponda satisfacer, ¡ percibidos de doble paga. Lo que se anuncia para general conocimiento y especialmente para que los que tengan qué huoer pagos por dicho cou-cepto al Municipio, retengan ei iinp< r e á disposición del Juzgado.—Dado en la ciudad do la Habana á 25 de Diciembre de le8f.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato Je su Sría., Antonio A lvarez Insua. 3833 A 27 D. Cárlos Quintín déla Torre, Juez de primera instancia < n propiedad del Distrito de Belen de esta CapitaJ.
Por el plísente edicto se hace saber á los herederos de Dí María del Rosario SotcJongc: que á consecuencia de su testamentaría é incidente formado para tratar de su terminación se ha señalado el dia trein,a y uno de Enero dei entrante año de 1885, á las oolio de su mañana y en la sala del Juzgado, sito’ eu ia calle del Prado número 88, ] ara que tenga lugar una junta cou objeto de tratar sobre la remoción del Representante común
se ignorau, para que dentro de nueve dias se preseuteeu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en unión do otros por robu de dinero á D. Juan Antonio Carrasco, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y por bastante Ion ostra to; del Juzgado con quien se entenderán las n.uiticacioi es y demás trámites d-- la causa.—Jarueo y i ictambre 24 de 1884.—Gal ir iel de Oii-ca. Buenaventura Banchez. \ partí su publicación por tres números cons- cutivos de la Gaceta oücial expido la preseute en Jarueo fecha ut supra. —Buenaven luraSaucbez.	3ts26 E 28
Ldo. Dou Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de ia misma y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liaruo y emplazo á Don C.áudio Qrauda Urraca, vecino que era de Han José de las Lajas, [ara que dentro de nueva dias se presente en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que sele sigueen unión de otro por ¡turto de dinero y billetes de lotería á D. Pedro Rodríguez Márquez; pues de no vetifiaarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderá dicho trámite y demás nwtificaeiones que ocurran.—Jarueo y Diciembre 24 de 1834.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (le ia Habana sé repite el presente tn Jarueo fecha ut supra. — Bueuaveutura Sánchez.	3327 E O 28
Dou José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Gatedral y en comisión especial eu en territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Félix García Palacios, vecino que fué del hotel «La Vascongada,» para que dentro de nueve días se presente en la txciña, Andjeqeia del Territorio á uumbrsr Abogado que le defienda y r preseute en la Causa seguida por injurias seguro deque si así !o hiciere se le oirá y adminislraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de dicha Superioridad cou quien se entenderán los trámites que ocurrau.—Habana Noviembre 29 de 1884-, —José Godoy García.—Fraucisco de ('astro.
3503 E O 28
D. José María Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Tijero, vecino de esta ciudad, á fin de que en d término de nueve dias cornados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por d delito de
blioacion por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la preseute en su fecha.—Matías Gispert
i-, r. t .	, „ ,	«726 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeia
instancia de cate distrito.	1
m P^el Presente segnudo edicto, cito, llamo y empla-h! ‘ W;‘uuel .Ai«u®£res y Durango, natural de (!ap-desa.vo provincia de Huesea, de este vecindario, solte-io, de 30unos, labrador é hijo de Don Gregorio v de D‘
níV? >h‘’ para qce <!cntro de n«eve dias á contar deslié U fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por homicidio de Don Anselmo García; pues si así lo hiciere se ie adminislta-
rebel(ifaÜ'nní<s<I(3| i' °?ntrano continuará la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-San Antonio y Diciembre 11 de 1^1" de Castro -Antonio de Porto. V para su publJacion R y ^'e® ljllinc'0s coila» e divos de ia Gaceta oficial libro ta presente en su fecha.—Antonio de Porto.
del »listVllnd0oSni0n,d,el *' 8r- JuPZ <le PHmera instancia Cft SiUiaidn . .^eiG“,alIa 1uPe, y Pjame mí se ha mandado
cion americana, de FYlad¿ífia,"fabHca<ja U^a'^ciedád
,r Y,]Uum* y DompafiíE en «¡fXdé i ^	t ene hu calibra multiiubular for-
mada de cuarenta y siete ftasés de una y meX unta,» das de diámetro, de doce por siete pulgadas provistiMie todas sus urtio •Iaoiou.-s en buen esta lo de éso- sin ax‘,.! rías de tjiiignu género, con su carro de alijo que le es an x°, formado de un plataforma de madera v tanaue <le hierro; tasada en tres mil [»esos en oro; adviniendo!
Qué así lo tengo --.¡»icutjvos argüidos por \Uiz contra DI Rosa María
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con »[uieii se entenderán los trámites poste-rieres »¡el juicio.—Habana y Diciembre 22 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio P¡uz del Villar.	3837 E O 28
Dop Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luciano López, natural »le Asturias, como de 20 años de edad, soltero, dependiente, de estatura baja, envuelto en carnes, color claro, lampiño y repartidor de pan que fué á caballo de la oalle del Aguila número 139, panadería «La Diana,» para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la copsa que le sigo por homicidio y disparo de arma; si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario se le decía:a-'á rebelde y contumaz é ■ocurso en las penas de la Lty y por bastante los estratos del Jur-gado.—Habana y Diciembre 22 de 1884. - Pedro de Agüero.—; or su maudato, Antonio González.
3SQ4 E O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Guadalupe, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S I). Manuel Simancas, natural de Ceiba del Agua, soltero, dependiente y de 24 aflea de edad, para que en el término de nueve dias se presente en Ja Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en »causa criminal tjvta se le sigue por estafa; cierto y spguyo do que si así lo hieiere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie .... declarará rebelde y oonrumaz y por bastante los estra-solicitada por varios herederos y eu su caso proceder al dos del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— nombramiento del que deba sustituirlo,—Habana y Di i Habana y Diciembre 17 de 1884,—Ramón M? de Aráiz-ciembre 22 de 1884.—(Jarlos Q. de la Torre.—Por mau- tegui.—Por su mandato, José García Tejada.
mandado en el incidente ¡i 1, s Don Marcelino González R
Ruiz y éste formado por 11. Manuel HiilanáVBaruuh»“
-_ — ------.. 0~	m ^-‘míoiuuIo <lel Dr. Nicolú» Muría íáerr. no en uobro
detención ¡lega!; seguro de que haciéndolo así se le oiiá	j11'!>l á los Síndicos del concurso do Dofta
Rosa María Ruiz por honoi-ai ios.—Habana v Diei.-m" bre 24 de 1884 -Ramón María de AraizteguL-Por“u mauda o, Arturo Galletti. Y para su publicación en ties números con.-ehutivos de dicho periódico libro i» presente.—Habana fecha ut supra —Arturo GiiUcttl
8840 R 28.
dado de Su Sría., Juan H. Vergel. 3834 A 27 Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Boleo de esta Ciudad.
Ror el presente eujc'o se b&ce saber; que^á consecuencia deí eoueurso necesario de Dou
873* E O 28 I). Cláudio Grande y Ro-si, Juez do primera instancia propietario de esta vi 11 a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Pedro Rafael de i Don Casimiro Fierro y Alveia, natural de Canarias, d Cárdenas y Castellón, se ha siiialado el dia cinco de estado soitero, de 26 años de edad, oficio pailero, h¡ío de Enere entrante de 1885, á las ocho de su mañana y en i Don Jacinto y de Di Rosalía y vecino (le Santa Clara, la sala dei Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 33, i á fin de que en el térmico (Je ptieve (lias contados desdé para que tenga lugar uua junta con el fin de tratar cu j la fecha 3e presente en la Escribanía del actuario & ella sobre la suspensión del actual administrador y en ¡ descargarse de ia pulpa que le resulta en la causa que se
su caso proceder a) nombramiento di que deba susti- ¡ le sigue po“ ’- ’	........
tuirlo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el preseute.-Habana y Diciembre 23 «le 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por
maudato de su Sría., Juan H. Vergel. 38:4 A
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento eu el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que fué del mismo D. francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento, D. Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca Urbana donde se halla el “Hotel América,” er» la Capital é importaute de la suma de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de !a Ha-cientla pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedud de la sucesión de D4 María de las Nieves de ¡a Vega de Almagro dueños de dicjta fabrica; con autorización Superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por segunda vez á subasta, el referido crédito á fin de los que deseen adquiridos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación; a'.virtiendo que no se admitirán sino cuando mónos por los dos tercios del repetido crédito y que el que lo remate quedará du» ño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio pa'a ejercitar las acciones que le convengan eu su cobro; »atando de manifiesto en la Secretaría de esta corporaciou todos lo3 antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1984.—Pedro Barrera.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido júfliciul de Cienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me han sido presentadas por D? Dominga Hidalgo Gato y D» Dominga Cabrera de Pfmande: de Molina 4na solicitud relación pretendiendo la inscripción á sus nombres ep este Registro de una fiuca rústica que hubieron por herencia intestada de I). José Germán Cabrera, seguu escritura de “manifestación de bienes,” otorgada eu esta ciudad i quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L- D. Antonio de León, siendo la descripción de la fiuca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á Jm>l ciento sesenta y cuatro hectáreas, uoventa y cuatro úreas, ochenta y tres centiáreas, enclavado en el término mu J uicipal de Cartagena, v en terrenos del realeug » Santa j Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el j Norte con el camino trnsvexsal que vú de Soledad al j Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. D;.; Carlota de Wolf, viuda j de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Da Josefa Iiodi i- i guez de Borrego, viuda de García; por el Sur oou el po j trero de laeucesiou de D. Jote María Moray con el nom brado «Dos Hermanas,» de D» Dolores Cabrera y Ovie-do, viuda de Martínez; por el Este cou el potrero “El
D. Cárjos Q. de la forre, Juca de puniera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segiuma vez á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Echevarría y González, natural de esta, casado, de 46 años 6 hijo d? Don Juan y Di Manuela, cuyo fallecimiento tuvo lugar en <stu ciudad en diez y nueve de Noviembre del uño próximo pasudo, para que se presente» c» n los documentos justificativos por conducto dp la Escribanía del uctuario en el téimiuo de veinte dias contados desde que te huga la última publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad y con apercib'imi»uto de lo que hubiere lugar.—Habana y Noviembre 26 de 18S4. —(Jarlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., J uau H V» rgel.
8516 A O 27
D. Ramón María de Aráizt» gui, Juez de primera instancia del distrito de Guíala upe.
Por el presente edicto se llama y etnplsza á Don Franc'sro Herrera y Junco, cuyo domicilio y residenciase ignoran, para qu ; di ntro de seis dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda de menor cuantía que contra él luí deducido la morena Ambrosia Tómente, cesionario de Don José Brlto Suarez, acomnafiad» d los co» respe solientes documentos er» cobro de novecientos setenta y ocho pesos en billetes del Banco Espafiol y de la cual se le ha conferido trasladp por auto de dos del cp.rrien-' te. Si así lo liaCe se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los aupxs en su rebeldía, haciéndose Jas notificaciones que ocuuwn en los estrados del Juzgado como previ» ne el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el peijuteio consiguiente.—.Habana y Diciembre 9 de 1884.—Ramón María de Aráiz-tegui.—Por mamiato de su Sría., Arturo Galletti.
3656 A O 27
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Jungado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primelles y ¡Snearrás y á la sucesiim de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que iiabitudo acudí do á este Juzgado municipal D. Enrique Sartal y Hernández sotitando que para podi r inscribir en < i ’Regis* tro de la Propiedad un crédito (jue ha adquirido contra los expresados Don B.enjatuin Pripjell» a y Socarrás y sucesores de Don Ipon y D) Filomena de los propios apellidos; no (stando inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (u) El Grauiie.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se hagu saber á los dueños del indicado inmueble que acuitan á inscribí: su propiedad dentro del término coi respondiente, he dicimio el auto que pura el requerimiento de dichos <tceños, mediante no co-nocerre su domicilio ó reeideúcia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23.de lt>84. Por presentada ia instancia »jue precede y vistas los artículos 7 <!e la Ley Hipotecaria en su regla 5?, ÜOy III del Regla mentó gt netal para su ejecución, se accede r.l llama inamieut») de Don Beujiunin Primelli s y Socarrás y sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijaráD y publicarán en el Boletín oficial de esta provinoia y Gaceta oficial de ia Habana, para que dentro deí término »ie treinta »¡Es procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «»San Miguel (a) El Grand.,» apercibidos de que si nodo verifican dentro de dicho término, se entrigarán las dili-g- ncias al peticionarlo á los efectos del artículo 112 del citado Reglamento. Lo maudóy firma el »Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente eu ejercicio del Júzga lo municipal de esta ciudad, »ie »[Ue certiflco:-JoaquinT«limon. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y pura su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes U., Secretario.
SIIT A 4
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Ju»z municipal cid distrito de Belen, etc.
Por el presente: que se publicará eu treinta números de la Gaceta de la Habanu y Boletín oficial de 1 Provincia, se convoca á las personas que s<* crean cou derecho al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado cou el número siete mil setecientos treinta y d< s, que en lu noche del quince del corrieute, entregó un menor eu una o va de prostitución de esta chalad. Bien entendido »;ue vencido el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuucio, se adjudicará al Estado el referido b¡-1 Le te, conforme lo quo disponed artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835.— Habana y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Govel.	3394 A O 5
re por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así s'e le oirá y administrar^ justicia y en caso contrario se le d» clarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eu tenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ¡a Grande Diciembre 1Q »ie 1884.—Cláudio Grande y Rossi.— Por mandato de Su Sría., A velino B-taueourt, 3748 E O 27
EDICTOS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Criollo, á fin de que en el término de nueve dias contado? desdo l¡» fechase presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por rapto y sustracción do documentos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará reta lde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores »tal juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 15 de 1884.— ('Jáu »!•> Grande y Rossi.—Por mandato de Su Sría., Avelino Betancourt.	871S E O 27
Dr. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instar oía en propiedad de esta Villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo aj moreno Miguel Centeno, cuyas geuerales se ignoran, para que de-ítro de nueve d.as á coutar desdo la fecha se prest nte preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que cu »»te Juzgado se le sigue por falso testimonio; oierto y seguro (le qup si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y »le lo contrario se le declarará febelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y ñor bastante los estrados del Juazado.—Ctuanabaeon y Diciembre 24 de 1884.— Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por su mandado, Rafael Galludo. Y para su publicación por tre? núme-r» s de la Gaceta oficial, libro la presente en su f»ch».— —Rafael Galludo.	3S18 E O 27
Ldo. 1). Miguel Francisco Vioudi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por »-1 presente convoco á la morona Andrea Pedro-so, para que se presente en este Juzgado el din diez y seis del actual á la-; ocho de »p mafiaun pura la celebración del juicio verbal sobre faltas con el moreno Pedro Vega?, apercibido de que si no lo lraoe continuará el f juicio en su rebeldía.—Guanabacoa y Diciembre 4 de 1884.—Miguel F. Vioudi. -Por mandato de su Siía., P. S., Manuel A, Mena, Secretario suplente.
3578 E O 27
Don Joan Valdés Peg.'s, Juez de primera instancia eu propiedad de) distiito del Cerro Por este mi tercer edicto y p»regon, cito, llamo y emplazo á Don Andiés Moreno, natural de Canarias, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Pe tro Romero; cierto y srguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgailo cou quien se’enteu terán los demás trámites que ocurran en el prcced i miento. Habana y Diciembre 24 de 18S4.— Juau Valdés Pagés,—Por su mandato, Luis Blanco.
3813 E O 27
D. Ratnon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei Distiito de Guadalupe.
Por (ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! asiático Jo-é Rodríguez, natural de M.acao, soltero, cocinero, de 48 afio3 de edad y vecino de < sta ciudad, para que en el término de nueve «lias su presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo risuita en la cilisa criminal »[ue se le sigue eu t‘ste Juzgad») por expendioiou de papeletas de rifa no auto-izada; cierto y seguro do »jue si a*í lo hiciere se le oirá y admiinstraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los E-trados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 15 de 1884, -Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.
3811 E O 27 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedud del d atrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D7 Cristina Rodríguez, cuyas generales se ignoran, panmue dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la Cusa de Recogidas & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto d»; ropas á D.‘ Elena Mallolino de Cou-, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y ele nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ociur.n.—Hubaua y Diciembre 17 de 1884.—Juau
DOW VOO ATORï AS.
,	,E1 ®r- O- Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera
instancia propietario de esta Villa y sé. partido,'por au ta inf ha dispuesto <|ue por tres núméros de la Gaceta Oberai se couy»)que al asiático Mdoro y á tos cuadrilh-os que trabajaban en el Ingenio «Caridad,» en el mc.-t de Enero dei «ño próximo p isado, para que dentro »ict término de die/, dms comparezcan »•„ este Juzgado p.»?* evacuar uu acto de justicia eu la enusa formada crnlr» Don J rari cisco González Llereinv pro lesiones. Y eum-pheiide lo mandado firmo la presente en Magua ta Grande 20 de Diciembre de 18S4.-Av_. llno íietam ou. t
El fe.. D. Cláudio Grande y Rossi” Juez de primera matatuda propietario de ésta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta o‘l cía! se convoque al asiático (411, puraque dentro del término de quinto di» comparezca en este Juzgado para evacuar un arto de justicia en la omisa formada por reta) en el paradero del ferrocarril de Sitio-Grande V cumpliendo lo mandado (limo la presenta en K*i'rna |.*i Grande á 18 do Diciembre de l.S.Sl'-r’alixto Aím P íta sais v Valdés.	i]7Hl c Y) «n
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propletauo de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto quo por tres números d» la Gaceta ofi cial se convoque á Don Antonio González, [ ara mu* »1 entre de( término de quinto clin comparezca en e-u» Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra i on Francisco Ri ver • por estafa. Y cumpliendo lo mandado filino la preseute en Sagua la Grrfn-«leáis de Diciembre de 1564.-(tallxt«> Murta Casal» v Valdés.	8785 (: o 80 ‘
.	-F.) Sr. D. Cláudio Grande* y Rossi, Juez do primera
instancia propietario «le e. ta villa y su partido, por anta mí ha dispuesto «pie por tres números de la Gn »4 « »41-eial de la Habana se convoqu»* á Don Ramon R sudo 6 individuos quo en doce «t Octubre ó ántes, se hallaban trabajando en la colonia <ta dicho Rosado, dentro del término de quinto dia Juzgado para evacuar
para que comparezean en este acto de justicia en la causa
formada contra td moreno Manuel Gutiérrez por hurto
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en Saemi la Grande ft 18 de Di-iembre de 1SS4. - Cal X;o María
CasMs y Valdés,	s78á c O 30.
El 8 ñor Juez de primera instancia del distrito det Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Don Pelayo González, vecino que era de la calzada «Je Jesús del Monte aúmero 348, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia » n causa criminal.—Habana y Diciembre 24 de 1884.—Venancio Díaz del Villar.	;;S35 C O 30
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres injirieres de la Gaceta ofleinl y término ,ie mu ve «lias al asiático José Fernando, natural do t’antou, sin residencia fija pordioaero, soltero, de ff) uñes de edad, á fin de <jué dentro «le dicho término comparezca en esto Juzgado para un acto de Justicia » »» »».»usa criminal de oficio.— Bejucal 0 de Diciembre de 1884-—Auge! Garbullo.
3729 C O 30
El »Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, hu dispuesto eu causa contra el pardo Arcadlo Nuñez Vasallo y otro po r robo de dinero y dulces al asiático Alejandro Juné, que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa al asiático P.arnou Diaz, para »[ue dentro de <juiof) dia se presente tn este Juzgado á mauifostar si como condueño de los dulces lobados, quiere ó nó mostrarse parte en aquella
Y	para su publicación por dicha Gacela oficial como está dispuesto, se repite la pre-entc en Jarueo Diciembre 19 de 18S4.—Buenaventura 8an» hez.
3S21 C O 30
El Sr. Juez de primor» in-taiiclaen propiedad ,[,.| distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo- de la Gímela oficial se convoque á D? Josefa Perez, para que ft primera aHclierieia comparezca en eHte Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa oiimiual.—Habana y Diciembre 22 de 1884.— Antonio Alvurez Insua.	3792 C O 30
El 8. ñ >r Juez »te primera instancia del distrito del Prado, par ante mí, y á virtud de exhorto del de Bayamo ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la madre del pardo Casiano Fuulé cuyo nombre y domicilio se ignoran, á fin fie que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Escobar núm 146 á primera audiencia á las doce para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 18 de 1884.—José B. Egea.	3S00	C	O	30
El Sr. Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jmz de primera instancia del distrito »ie Jesús María, por ante mí hadispuesto se convoque por tres números de la Ge.. c»t( oficial, á ios asiáticos Benito y fLantoa, vecinos de la calle de Antón lt .clo qúm 12, para que comparezcan en este Juzgado, cade de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 20 de 1834.—Antonio González.	3806	C	O	30
En virtud de providencia jinliclal del »Sr.	]>.	Aure-
liano Martin Alonso, Jaez de primera instancia de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de ¡a Gacela ofi ria! a! moreno Estanislao Gutiérrez, hijo de padre no conocido y de la morena Ci-riaca, natural ie S »utiago de Cuba, sin domicilio fijo, soltero, jornalero, de 2S años de edad, para un acce de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal 21 de Diciembre de 1884.—Angel Garbullo.	3a20	C	ü	30
El 3r. D. Gerardo Fernandez de la R güera, Juez de primera instancia de esta villt* y su partido, por ante mí ha dispuesto que portier números consecutivos de la Gacet» oficial se convoque á ias per.-onasque pu dan dar razón »le como tuvo lugar el asesinato »lo D. Antonio Vidal (a) Afalos Pelos, »jue se encontró muerto en el térmico municipal »ie Nueva Paz, de este [»artillo judicial á fin de quo comparezcan eu este Juzgado á prestar oportuna declaración.—Güines y Diciembre24 de 1881.— Francisco Muñoz.	3829 C O 30
El Hr. Don Jo»sé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en prordedad del distrito Sur de esta cuidad y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esa Provincia se oo ivoque á las personas <¡ue sepan que D. Angel Alberto Monte Lilla posea bienes de alguna clase, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar un acto de jiisDcia en la eau-
Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sría., Antonio Fer- sa formada contra D. Augii Alberto Monte Lilla por
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, J'nz muuici.*al de esta ciudad y de primera Instancia accidental de la misma y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Víctor Matamoros, de lu9 geneiales que
nandez de Velaz» o.	3744 E O 27
Dr. D. Ignacio «le Castro y Azopardo, Jutz de primera Instancia de este distrito.
Por el preseute segundo edicto, cito, llomoy emplazo á D. Alejo Poyato y Cruz, hijo de D. Pablo y Di Marta, natural y vecino de esta villa, -oltero, tabaquero y de 1S años de edad; para que en el término de utiev»* dias se presente en la cárcel pública para cumplir la condena que le ha sido ¡mi u«sta en la causa seguida por hurto úe uri aparejo y otros objetos á Dou Marcial Vijlareal; citrto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de ¡o coi»t ario le parará ol mismo perjuicio que .‘i preseute fuere.—San Antonio y Diciembre 10 de 1884. -Ignacio de Castro,—Mallas Gispert. Y para sy pu
estafo Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 15 de Diciembre de 1884.—Florencio Betar»-io irf.	3715 C O 39
El 8r. Don José Lirio y Vallier, Juez deprímela instancia del Distrito Sur do »sta ciudad y ?u partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial dé la Habana, se convoque á D. Antonio A. Ponte, vecino de esta ciudad, para que dentro »Í»>1 término »le quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por in-raccion de los reglamentos de casas de préstamos. Y cumpliéndolo mandado fimio la presente.—Matánzas y Diciembre 12 de 1884.—Ldo. Juan Vinageras.
3086 C O 3(J