s
}■•!:! í'/ilear para su nniyrtizaf.mii. se c-xpoi>-ilriin al publico únte1* de ser introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
"	3? Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán
del globo 38 en representación de 3800 obligacionos que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización eslampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que pnr su numeración se hallan comprendidas en Jas 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1380.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el día de hoy, para su amortización en 1? de Octubre próximo.
* ; Î ' A. II ’l.1 Al 15 «J I O A
en § . g S »g-» & esa	NUMERO BE LAS OBLIGACIONES QUE BEIILX SER AMORTIZADAS.		CQ e— 52 « 2S	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
81	Del 8301 al	8400	1488	Del 14S701 al 146800	
141	14?01	14400	1604	160301	160100
163	16201	16300	1893	loP-’Ol	169300
288	23701	28S00	1«0>	180101	180200
'Si't	27601	27700	1803	180201	180600
345	34404	34500	1839	1S3601	183900
445	44401	44500	1957	195601	195700
548	54701	54S00	1973	197201	197300
663	00201	6 6 3 (XI	1980	197901	198000
. 789	78801	78901	2053	205201	205300
801	Í0001	80100	2136	218501	213600
827	8 ¿001	82700	2171	217301	217400
881	88001	88100	21811	217901	218000
1015	101401	101500	2267	226bÜl	226700
1079	107801	107900,	2279	227801	227900
H91	119301	1194001	2289	228801	228900
1401	140301	140400	2818	231701	231809
1144	144301	1441001	2314	234301	234400
1463	146201	140300'	2389	238801	238920
Habana l? de Setiembre de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.—Vt” Bu1?—El Gobernador, Canovas.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Setiembre de 18S4.
OUO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 22') p.§ y cierra de 222 á 222} p.5 á las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g inferís y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarlos......
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento......
85} á 85} p.g D. o-o. Nominal.
77 á 70} p.g D. Oto. Nominal.
Sin operaciones.
55 ft 54 p.g D. oro.
Nomina!.
Sin operaciones.
ACCIONES.
Banco EspaHol de la Isla de
Cuba.................... 10 á 15 p.g P. oro.
Banco Iuduslrial.......... 02 A 01 p.g 1>. oro.
Banco y Compañía de Alma-atine» de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de San.»
Catalina...................
Rauco Agrícola............
Paja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Sin operaciones
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vaporee de la Bahía...........
Compañía de almacenas de
Hacendados.................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compafiía española de alumbrado de fias. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de fias.............
Compañía Española de alumbrado de fias de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..................
Compafiía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana,,.....
ldam.de Matanzas á Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y JCiearo...
Idem de Cienfuegos y Vilh-
clar»...................
Idem de Sagua la Grande...
Id, deCaibarien á Sancti Spl-ritus...... ...................... >....
ídem del Oeste......'.....
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............-
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
ídem de Cuba....1
75	á	74	p.§	D.	
Sin	«1	aeración			
70	á	00	P-3	D.	oro.
60	A	£9	P-S	D.	oro.
75	á	74	1>.§	D.	oro.
42	á	41	P-§	D.	oro.
45	á	44	V-%	D.	oro.
85	á	84	p-S	D.	oro.
76	«	75	p-S	E.	oro.
OIA	rt	61	p-S	D.	oro.
17'	á	1G	p-S	D.	oro.
50	ft	49	p-S	D.	oro.
50	á	49	p-1	D.	oro.
57	á	5«	p-S	D.	oro.
95	á	94	p-S	D.	oro.
Befluería de Cárdenas.......... Nominal.
Liquidación.
39 rt'38 p. g D. oro.
(}0 á 79 p. g l>. Sin oper. 80 á 79 p.g D. Sin id.
Coluaoiones de! Colegio de Corredores.
CAMBO!.
Riparia....,........ 4 íli p.g JP- SI"- f- y O.
Inglaterra.......... 19} il20} p.g P. 60 d;v.
,,	.	(	5}	A	G	p.Sí J’. 60d iv.
rancia.. .,........^	q.y	¿	(jj	p.g P. C[V.
Alemania............ Nominal
P ,	/	9j	A	9}	p.g Y. 00 d[V.
Estados-Unidos.......{	10*	§ p. t.,v.
rfi p.g hasta 3 nnses, 9 p.g Defciiento mercantil.... 4 hasta 4 y 12 p.g hasta G, oro y t billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Manco trenes de Dercane y 1 Í(U „ n w. a oro.
Kilboux, bajo A regular. i
Idem Id. Id. Id. bueno A supe-4 ijia jo j(j j,j
Idem id. id. id. florete..	13 A 13} id. Id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).........
ld.obue„° A superior número J 6J & 7 i(K i(1> ¡d.
Quebrado inferior A regular! -? ft s.l id ul id.
*' • bueno u? 15 A 16 id..1
Jd. superior n? 17 A 18... }■ Nominal.
id. florete n? 19 A 20....J
CENTRIFUGAS 1)E ODA HATO.
Da 5 A 5} rl(. arroba oro, tegun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 2} A 3} rls. arrobaoro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3} A 4; rls. arroba oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
HRES. CORREDORES DE REMANA .
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senterat,
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Ramón JuliA.
D. Jacobo Patterson.	..	. .„
Habana 8 de Setiembre de 1884,—El Síndico inte-Hijo, a. Medina y Nuñez.
OFICINAS 0£L INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez Delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla, en el expediente que se instruye sobre desfalco cometido por ex-Mayordomo de Propios D. Francisco Aizcorbe.
Por el presente, cito y emplazo á D. José de la Calzada, ó sus sucesores y derechohabientes, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presenten ante el que actúa, para hacerles saber lo acordado en este expediente con fecha 18 de Julio del año anterior de 1883, respecto á rematar hasta por los dos tercios de su importe, el crédito hipotecario que sobre la casa en que se encuentra el “Hotel América” eu la Capital, existe á favor de Calzada, y que éste á su vez dióen garantía del manejo del referido ex-mayordomo D. Francisco Aizcorbe; bien entendido que, pasado dicho término, se les tendrá por conformes y se resolverá á su perjuicio io que proceda respecto del remate de dicho crédito. ‘ Bahía-Honda, Agosto 1(3 de 1884.—Pedro Barrero.
Comandancia general de las Villas.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Halláudome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el reemplazo destinado á este Batallón Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenar zas dei Ejército, cito, llamo y emplazo al mencionado indivída r para que en el término de veinte (lias á contar desdo la fecha de la publicación de este segundo edicto, se presente en el cuartel de lufa» tería de esta Plaza á responder ú los cargos que le resulten en la indicada sumaria, pues de no verificarlo se le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—*El Alférez fiscal, José González.
Don José J. Calbeló Juliá, Teniente Coronel Coman dante de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-ia!es del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez, acusado de secuestro de D. Enrique Galiano, en el monte dé la Majatnora; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado bandolero, para que en el término de veinte dias á contar desde que tenga lugar su publicación eu la Gaceta y Boletin oficial; se presente en esta Fiscalú, calle del Calvario número 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirá los perjuicios á que baya lugar-
Santa Clara Agosto 23 de 1884,—José J. Calbetó.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Manuel Ibaüez López en averiguación de su paradero, y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término do diez dias á contar desde la publicación de este tercer edicto, se pressnte en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resulten eu la indicada sumaria, pues de no verificarlo so le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
Don Pedro Soto Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado por la l’laza.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el Ingenio de Mapos, en el dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores da este delito los que eran patrocinados de dicho Ingenio en aquella fecha, José Jesús Criollo, Romaklo Criollo, Ezequiel Criollo, Jorge Criollo y Ramón Criollo.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas ú los oficiales del Ejército, cito, llamo y enjpl.azo por segundo edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta Villa; donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha del presente edicto á ser oidos y notificarles la sentencia que en la presente sumaiia les ha recaido,
Sancti-Spíritus 22 de Agosto de 1884.—El Oficial, Pedro Soto.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente Avu
dante dei Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería y Fiscal en el referido cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado que fué del Escuadrón de Alfonso XII y boy perteneciente á este Regimiento José Sierra Moron, acusado del delito de deserción con agravantes y fugado el dia 15 del mes de Julio último del cuartel que en Cárdenas ocupaba la fuorza del susodicho Escuadrón y en donde se hallaba en calidad de arrestado como sumariado por el expresado delito; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar de la fecha se presente en el cuartel que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento y de no hacerlo así se seguirá la cauia y será juzgado en rebeldía.
Matanzas Agosto 19 de 1884.—lid Ayudante ris-cal, Ramón Rodríguez Fito.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido°presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustin F. Goyt'solo, pretendiendo la inserí-cion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Si a D9 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la ,Sra D? Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral ele Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de'catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Nurte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” cou los de la sucesión de D. José Iné3 Sosa y con los de la señora Da P„o»¡» Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la exnresada Sr4 Da Rosa Curbelo de Torres y por el Oestes ají» los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha fir.ca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, o carocie-de representación en la forma prevenida eu la íegla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicai en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro,—Josó G. V erdaguer y Kiernan.
<4 U ÍATl’A. SÉCC1Ü.W,
AUTOS.
Dr. D, Miguel Céspedes y Coffigny, Juezde primera instancia en propiedad de’esta Villa y su jurisdicción. Por el pre»< nte c avoco A D José Pedrayés, heredero y reptescolante de ir,1 María Vargas de Teja, para que eu el término de ouioto día comparezca en este Juzgado, A instruirle de las cuentas presentadas en el incidente A lo» autos de la testamentaría de la expuesta Vargas de Teja, sobre juicio de paz acordado con Don Antonio Beltran Garizurieta; apercibido de que si no lo verifica, estará y pasará por ellas. Que así 10 he dispuesto en los autos de referencia. Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa Agosto 27 de 1884. —Miguel Céspedes y Oofliguy.—Por su mandato, Rafal Galindo.	2306 A 2
D. José Lirio y Vr llier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer euicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, A lin do que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua á Don Pedro Lago; seguro de que haciéndolo así seleoirá y adminis-Iratá justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 1? de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado du tí. Sría.. Calixto Mí Casals y Valdés.	2375 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Machado, natural de jas Vueltas, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 10 años de edad, oficio campo, hijo de Rafael y vecino de Sagua á fin deque en ei término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto de una puerca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deelarará retalle y contumaz y por bastante los Estrados ilel Juzgado con quien sa entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 30 de Agosto de 1884.—Jo3ó Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno.	2379 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-pietaiio de esta villa y su partido Por este tai primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Curbelo, cuyas generales Se ignoran, á lin de que en el término de nueve dias conlados desde la feeba se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos onzas oro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Agosto 7 de 1384.—José Lirio y Vallier.—l’or mandado de Su
eu la causa que ne le sigue por hurjo de una yegua; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande, 27 de Agosto de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Sría, Calixto María Casal» v Valdés.
2354 E O 3
D. ~	'
Gaceta Oficial expido el pro a ide. -Jaruco fei ha ut supra.;—Rafael Aguiar.,	2345 E O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zacarías Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con -	el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa por es-
José Lirio y Vallier, Juez de primera inetaueia pro- tafa de dos reses á D. José Gonzalez, apercibido de de« pietario de esta villa y su partido.	clararle rebelde en su perjuicio si no lo veriflca.—Pinar
Por este mi tercer e ficto, cito, llamo y emplazo á del Rio y Agosto 28 de 1884.—Francisco Noval y Martí. D. Francisco Rivero, vteino dtî enta, á, fin .de que en el —Por mandato de su.Sría., Francisco Cuervo, término de nueve días contados dcBde la fecha se presen-j	2341 E O 2
te en la Cárcel de esta villa á de'-cargarse de la ( ulpa que Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan-le resulta en U causa que se le sigue por ef-tata; seguro de ¡ cía de la Villa deGíiinesy su partido judicial etc.
Sría., Andrés S. Moreno.
237G E O 4
Dr D. Miguel Céspedes y Oofliguy, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Pevdouio ó sea José Rodríguez y Rodríguez, hijo de J uan y de Josefa, natural de Santa Isabel de las Lajas, soltero, y de veinte y cuatro j años; para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse j de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirt y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz ó incurso on las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 30 de Agosto de 1884,-Migue! de Céspedes y Coffigny.— Por mandato de S. Sría., Rafael Galindo. Y piara su pu- , blicacion por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
2382 E O 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustancia de esta villo y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Pila y Losada, natural y vecino de R ;-g’a. soltero, dependiente, de veinte y dos años, ó hijo de D. José, para que dentro de nuevo (lias cornados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones y disparo de arma de fuego, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminh trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pe las de la Ley y par bastante los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa 30 de Agosto de 1884— Miguel Céspe íes y Coffigny.-Por mandado de Su Sría , Rafael Galindo.	2381 E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Momerrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, vecino que fué de ista ciudad en la calle de Neptuno número 1G1, cuyas generales se ignoran, piata que dentro de nueve di»s se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra el mismo se sigue por estafa A D. José García; seguro deque si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso on ¡as penas de ¡a Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Setiembre 2 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	2370 E O 4
D. Ramón M9de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. ,
Por este mi primer edic'o y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Gabriel Rodríguez, natuial y vecino de esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca on este Juzgado, Inquisid r 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; oierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará íabeide y contumáz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 1? de 1884.—Ramón M? de Arálztegui.— Por mandado de Su Sría , José García Tejada.
2373 E O 4
Don José.Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Antonio Riquehue, natural de Granada, casado, como de 50 años de edad y guarda almacén que fué de efectos timbrados, á fin de que en el término do nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abandono de funciones públicas y malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de !a causa,—Habana y Agosto 29 de 1884.—José Godoy García.—Pascual G. Hei vás.	2369 E O 4	|
D. José M9 Larrazábal y Alvaroz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Piado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez y González, natural de Oviedo, soltero, de 22 años de edad, hijo de D. José y D? [rene, dependiente, para que dentro de nueve dias se preseute eu cate Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto,"fiegutcj que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y do no «u lo deomrará rebelde y por bastantes lo» estrados del Tiibunal para que cou ellos se emienda dicho trámite y los dermis que ocurran.—Habana y Agosto 30 de 1884.— José María Larrazábal. — Por mandado de Su Sría., Ve-naueio Diaz del Villar.	2362 E O 3	|
Don Aurt Rapo Martin y Alonso, Abogado del Ilustra Colegio de Búrgos y Juez de pitmera instancia de ( este distrito y su judicial.
Por esta raí tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Bomgo y Oruz, natural de Gua-tao, vecino de Bauta, cusido, labrador, de 30 años de edad é hijo de D. Antonio y de D9 Francisca, para uuo en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de tres yuntas de bueyes y una carreta de D. José Moreno y otros; cierto,y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y dtrnás trámites del juicio.-Bejucal Agosto 28 de 1884.-Auretiano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Srla., Angel Garbullo.
2161 E Q 3
D. Demetrio López Ar.lazábal, Juez municipal en gro-piedad y de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por e»te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Jiménez, natural de Cárdenas, soltero, de diez y ocho años, curtidor, é hijo de Joaquín y de Elena; á lin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Rjal cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta, i consecuencia de la cama que se le siguió por este Juzgado, por hurto á D. Francisco Menendez, cierto y seg ro de que si así lo hace se ]e oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz, incurso en Ia9 penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocuiran.—Habana y Ago-to 29 de 1884.—Demetrio López Ardazíbai.—Por su mandato, Luis Blanco.
2346 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Tonell, A fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta
mandado de S. Sría., Calixto María Casáis y Valdés,
2355 E O 3 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Riego Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alvaro y D9 Angela, de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que unión de otro se le sigue por hurto; seguro de que si ast lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes I03 Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 30 de 1S84.—José Mí Larraz:ibal,— Por mandato de Su Sría., Venancio Diaz del Villar. 2363 E O 3
Don Aureliano Martin y Alonso} Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oliva, hijo de Juan de Dios y de Agueda, vecino de Guara, soltero, labrador, y de treinta años de edad, y patrocinado de los herederos de D. José Oliva, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ta culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por burlo de aves y huevos de D. Pedro Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 28 de Agosto de 1884. Aureliano Martin y Alonso.—Por rnaudato de S. Sría., Angel Carballo.
2362 E O 3,
Don Ame’¡a'o Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por e»ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á t). Pilar Borjes conocido por I). Cecilio, vecino de la Habana, de estatura regular, delgado, rubio y de ojos azules y como de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurlo de mi caballo de Don Isidro Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificnoione-« y demás trámites del juicio.-Bejucal Agosto 22 de 1884. —Aureliano Martín v Alonso.—Por su mandato, Angel Carballo.	0349 j,; o 3
ü. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Alón, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Francisco Franco; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admi nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 27 de Agosto de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Casals y Valdés. ^	2356 E O 3
D. Tomás Valis y Rodríguez. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Hernández Martínez, natural de Tapaste, provincia de la Habana, dt estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo y vecino del Roque, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posterioras del juicio.—Colon Agosto 25 de 1884.—'Tomás Valis.— Manuel V. Lavarría.	2348 EOS
Don Tomás Valis y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fundom Torres, vecino del Roque, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le s'gue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra!á justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon y Agosto 25 de 1884.—Tomás Valis.—Manuel V. Lavarría.	2347 E O 3
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio uo Burgos y Juez propietario de primera iustaucia de esle distrito jadicial.
Por esta mi primera carta de e licto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Herrera, hijo de Abruham y de Manue'a Quesada, natural de Guauajay, vecino del mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le un caballo de D Francisco Montalvo y Cárdenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1¿ administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo para que con ellos fe entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Agosto 25 do 1S84.—Aureliano Maitin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Amrel Carballo.
2350 E O 3
D. Ratnon M',1 de A' áiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al moreno Patricio Núñez y Castillo, natural de la Habana, soltero, vecino que ora de la callo de Manrique número 1GG, carpintero y de 40 afics de edad, para que dentro de nueve diasdespues del último anuncio se presente en este Juzgado á contestar el tra-lado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones en reyerta con el pardo Se-veriano Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 29 de 1884,—Ramón MI de Aráiztegul.—Arturo Galletti.
2367 E O 3
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesua Mí é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Andrés Carreras y á I). Gregorio Lloren.», naturales de Aragón, solteros, vendedores y de cuarenta años; para que dentro de nueve (lias comparezcan en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulla en la causa criminal que les sigo por estafa; ciertos y segums de (pie si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de 110 les declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante lo.» estrados del Juzgado.—llabaua Agesto 21 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por »11 mandato, Bt-. Bernardo del J unco.	2338 E O 2
l)ou Alejandro Laurel y Bodriguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrste de esta capital.'
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Salgado Granudo, natural de la Habana, soltero, albañil y de 19 afioq para que dentro de nueve días después del último auunclo so presente
Juzgado I
gado y procurador (pie le defienda en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos en la que el Sr. Promotor fiscal pide se lo absuelva; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le nombrarán los que en turno le correspondan y se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute les estrados del Juzgado con quien se entenderán la9 notificaciones que ocurran. —Güines y Agosto 14 de 1SS4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente.—Güinos fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2342 E O 2
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera inatauoia en propiedad del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se cita y emplazo á D. Alberto García, vecino (pie fué de la calle de Teniente Rey número 46, para que en el término de nueve (lias sé presente en este Juzgado por conducto del actuario á hacerse cargo del traslado que so le ha conferido por auto de veinte y cus tro de Junio último del incidente de pobreza promovido por D. Feliciano López García, para litigar como tal contra el expresado Uon Alberto García y D. Francisco Palacio, en cobro de la cantidad de vointe mil novecientos noventa y nuevo pesos noventa v ocho centavos billetes del Banco Español de la Habana; cierto y seguro que si lo efectúa se le oirá en justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.— Habana 21 de Agosto de 1834.—Pablo Martínez Sauz.—Por su manda lo, Donato Naveira.	2320 E 30
ÜOMX^OOATOHKAS.
El Sr. D. José Lirio y Vaillier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su pattido, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Benit >, natural il > Africa, vecino de Cienfuegos, de cuarenta y cuatro alio», soltero, y del campo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado tiara evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso de cédula expedida rt nombre de otra persona. Y cumpliendo loman-dado firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de Agosto de 1884.—Andrés S. Moreno.	2,>77 C O 1
El Sr. D. José Lirio y Vaillier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta «Acial se convoque tí I). Salvador, y D. Jo-ó B rrearza; vecino de Cienfuegos, pura que dentro del término.do quinto día comparezca on esto Juzgado á evacuar un acto da justicia eu la causa formada contm D. Andrés Lage y López,, por tentativa de hurto, V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande tí 30 de Agosto de 1884.— Andrés S. Moreno.
2378 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia propietario de-esta Villa y su partido por ante mí ha (Impuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Víctor Prieto Puente, natural de León, de27años,soltero, vecinode Santo Domingoy herrero, para que dentro del término do quinto comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto do justicia eu la causa formada p u- robo de di ñero y billetes de Lotería al citado Prieto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 26 do Agosto de 1384 ' —Andrés S. Moreno.	2380 0 0 4
El Sr. Juezde primera instancia del dstrlíodel Cerro, por auto mí lia dispuesto se haga constar en las publicaciones que se verifiquen por virtud de la bolota librada en vejute y ocho del pasado,- convocando á las personas que compraron los vigésimos de billetes correspondientes al sorteo celebrado este dia, números cuatro mil setecientos treinta y tres, y ocho mil seiscientos treinta y áiete, estafados á D Francisco García. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Habana Io do
Setiembre de 1S84.—Antonio Alvarez Iusua.
tci a t >	-	^ ® 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra el pardo Luis Lima Fuentes, por hurto, ln dispuesto so convoque por tres número» de la Gaceta oficial ¡X la.» personas que se crean con derecho á un reloj de metal blanco, remoutoir con leontina de nlk d, uu par de zapatos bajes de charol cou hebilla.» al lado derecho, una camisa azul do las que usan los asiáticos con cuatro botones dorados al frente, y uno a! costado, y uu pañuelo debayajar colorado y blanco de (amafio regular, para que dentro de quiutodia después del último anuncio comparezcan en este Juzgad > sito calle de Teniente Rey número 4, altos, á hacer sus rcclam leioues.—Habana 31 de Agosto du 1881.—Manuel Bañes. 2871 O O 4 El señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se con voq ue al moreno José de los Santos Morales, natural de (sta (dudad, sOttGio, de treinta íifíos do edíid, coclioro, y vecino qiig lijo ser de la Calzada de la Reina número 111, pira que lentro de terci ro dia después del último, anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Teniente Rsy número 4, á evacuar un acto de justicia en causa ctirainal.- Habana 30 de Agosto de 1884.—Julio Riveron,
t», o	2;i37 f: 0	3
El Sr. Juez, de primera instancia de) distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Eleutcrio Perez Gutiérrez, vecino que fué de la calle de las Figuras número G, qúo en la causa quo se le sigue por huno de tres cajones do tabacos á D. José Mohtenegro, so ha (Helado con fecha treinta y uno de Jglio último auto de sobreseimiento provisional. -Habana 28 de Agostado 1884.— Por D. B. Suartz, Pcseual G. Hervás. 2338 C O 8 El Sr. ,D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esla Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por número» do la Gauota oficial se convoque á D. Benito González, capataz do la cuadrilla del ingenio de Terry situado en fas Cruces, para que dentro del término de quinto oomparezca» en este Juzgado para evacuar un acto dojustioia on la cauda iormaua contra el pardo José déla Motoed Joba por hurto de viandas eu el ingenio Dorado.. Y cumpliéndola mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de \gasto de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.
235 J C O 3
El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de ésta Villa y su partido, por ante mí ha di-puesto que por tres número» do la Gaceta oficial se convoque á D. Julio Centeno, para que dentro de quinto dia eomparezc» en este Juzgado pata evacuar un acto de justicia en la causa fi rmada cont,ra D. Juan García Várgas p >r lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua U Grande á 30 da Agosto de 1884.—Calixto María Cosáis y Valdés
2351 O O 3
El Sr. D. José Lirio y Valle/, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl-eial se convoque á Di Laura Dulzaides, puraque dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgada para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra D. José Socorro Rerez por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo lapresente en Sagua la Grande á 30 de Agosto de Í884.—Calixto María Casals y Valdés.	2853 O O 3
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez, do primera instancia propietario da esta villa y su parí ido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia
Gaceta oficial se convoque ¿1 asiático llamado Alian, para que den-. tro del término de quinto dia comparezca en este Juzga-en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ¡ do para evacuar un acto de justicia eu la causa formada resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Teo- ! contra el asiático Romualdo Guardiola por hurto. Y doro Rodríguez; cierto y seguro que de no hacerlo se le j cumpliendo lo inundado firmo la preseute eu Sagua ia declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.» estra- Grande á 30 de Agosto de 1884.—Calixto María Casals dos del Juzgado para que con ellos se entiendan ¡os trá- y Valdés.	2357 4; o 3
mltes que oourrau.-Habana Agosto 26 de 1884.-Alojan- ■' pp sen0r Juez de primera instancia del distrito del dro Laurel.—Por mandato de S. Sría„ Manuel Baños, j Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números da la Gacela oficial se convoque al moreno Ksté-
2336 E O 2 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de la Habana, hi-
han Cárdenas, para un acto de justicia en causa criminal. —Habana 1? de Setiembre de 1884.—Julio Riveron.
2865 C O 3
El Sr Juezde primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números
jo de la Casa Cuna, soltero, apreudiz de armero y (le 18 (ie iu Gacela oficial se convoque á D. Alejandro Ibañez, años, p.ra que dentro de nueve días desputs dd último crjado de mano y vecino que'era de la caile de las Vir-anuncio se presente en la Cárcel de esta Ciudad á des- tuiles número 4, para que dentro de tercero diaeouipa-cargarse de la culpa que le resulta en 1 a causa que se le rtzca eu este Jngazdo á evacuar un acto de justicia en sigue por burlo de prendas á D7 Concepción Waijian, causa criminal.—Habana 15 Agosto de. 1884.—Venancio
Cierto y seguro que de no hacerlo bs le declarará rebelde Díaz del Villar.	2364 (J O 3
v contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado , El Sr. Juezde pilmera instancia de este distrito
por’homi-por tres
„,_____________ .	----IH0M-------,v--------------- ----------¡onvoque
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera ins- moreno José Claro Monleagudo vecino que erado tancia propietario de Jaruco y su paitido, etc.	Q.uivicau, á fin de que se presente en este Juzgado á ev.i-
para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Judicial, á consecuencia de la causa formada po —Habaua Agosto 26 de 1884.-Alejandro Laurel.—i or su eidio de D. Rafael Marcelo, lia dispuesto que inandado, Manuel Baños.	2335 E O 2 números consecutivos de la Gaceta oficial se co
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á fin de que se presenta en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por disparo de arma de fue-,m lesiones á D. Alalias López, teniendo para ello, el término de nueve dias, cierto y seguro de que si así Jo
cuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal 25 de Agosto de 1884.—Angel Carballo.	235S C O 3
El Sr. Juez de primera instancia propietario de este Distrito, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fer
hiciere se le oirá y administrara justicia y en otro caso miu Berguiñan, natural de Atduoedes, de 33 años
se le declarará rebelde y pnr bastan'e los Estrados del Juzgad" con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco 29 de A «esto de 1SS4.—Ramón Martínez, Morales.—Rafael Aguiar- Y para que el presentóse in.ierte en tre» números de U
de edad, soltero, vecino de Cabañas y AdiuiníHirador que fué del ingenio «Santa Isabel» eu dicho término muuicipal, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en esté Juzgado site en la calle de San Francisco esquina a Amargura, á objettj