QUINTA SECCION,
AUTOS.
Dr. D, MUfuel Céspedes y Cofftgny, Jue/de prim. ra l lai.c a en propiedad de e»ta V Illa y -or juris liorhui. Por el prest ate e .nvooo á l) J «6 Pe.IrayS), heredero V rep-eaentinte de IV? Maria Var*’** de Teja, ]mia que eu el término de quinto .lia e mparezCA en este duz 'ado it iuBtrulwo de Iw cuottla» presentada) en et Incidente A l»o auto.» de la teammemarl« d U expuesta Varí?»* d-T.-ja, sobro Jlilclo de pam onta In om Don Antonio Beltran Garlzurieta; apercibid > de que »¡ no lo verifica, estar.t y pasará par ella“. Que asi i<> liodís-puesio en los autos de referencia. Y para sn publica -clon libro la presente.—Guanabacoa Agosto 27 de 1**4. —Miguel CíapAlcs y Oofílguy.— Por »u manda'.», R t-fal Galludo.	- l,!* ^	“
EDICTOS.
D. José Mi Lariazábal y Alvarcz do Toledo, Juez de primera instancia del dUtrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. An’onlo Fernandez y Go¡ zal.z naturtl de Oviedo, soltero, de 22 altos de edad, hijo de D. JuHS a Di Irene, dependiente, pataqus de i tro de nueve días ae preseute eu <ste Juzgado A evacuar un acto de justicia en la cauia que se le sigue por luirlo, seguro que ti asi lo hiela iv se le eirá y admin strará lastima y do no ee le declarará rebelde y por bastantes os estradea del Tribunal paia que con ellos te emienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agodo ,0 de 188b José Marta Larrnzábal. -ror mandado de bu Bria., V c-
nancio liiaz del Villar.	t	P ti» ir»
Don Aur. llano Martin y Alonso, Abogado del llu tre Colegio de Bdrgos y Juez de puniera icsUucia de este distrito y su judicial.	,	..	,,
Pot* a?*t» mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón B<>rr.go y Cruz, natural do Gua-tao vecino de Bauia, casado, labra lor, do ó0 años do edad 6 hijo de D. Antonio y de Di Francisca, ( ara aun en el término de nueve días se presente en la oí icol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto de tris yuntes de bueyes y una carreta de D. José Moreno y otros; cierto y Seguro do que si asi lo hiciere ee le administrará Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ioí estrados del Juzgado pura que con ellos ¿e entiendan las notificaciones y demás trámites de, juicio.- Bejucal Ago.-to 25 de IS^l.-AurellatiO Maitln > Alonso.—Por mandato de S. Srla., Angel C^rbuUo^
D. Demetrio López Ardazábal, Juez, municipal en gre-piedad y de primera instancia interino del distrito ítel Cerro.	,	..	„
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eiup'azo al moreno José de la Cruz Jiménez, natural de Cárdenas, solteio, de diez y oelio ufi >s, curtidor, e hijo de Joauuiu y de Elena; á tiu de que dentro del término de nueve días se preseute en la Rsal cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta, i consecuencia de la causa que.se le siguió por este Juzgado, wor hurto á D. Francisco Menendez, cierto y eeg rodé ¿ue si asi lo hace su le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incuiso en las ponas de la Ley y por bastant; los Esti rólos del Juzgado con quien »« entenderán los demás trarr tes gue^ooui rau.—Habana y Agu-to 20 de 884-Demetrio López Arduz Iba!.—Por su mandato, Luh Wiinco. ^
Dou José Lirio y Vallier, Juez de prlmeia imtancia propietario de osla Villa y su partido.
Poriste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Tonell, á fin de (pie en el término ‘»o nueve d¡(»»i contados desde la fecha se presente en Ja Cárcel pública á descargarse de la cu pa que le resulla na la causa que se le sigue por burto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso conlrario.se le dedunná rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pon quien se entenderán ios trámites posteriores de 1 _ juicio.—pagua la Grande, 27 do Agosto de lSf.l.—-José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Srla, Calixto María CaSais v V aldés.
•	2354 £#0 3
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
l*or este mi tercer e Jicto, cito, llama y emplazo a D. Francisco Rivero, vicino do esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por rstafa; segu o de que haciéndolo x.sl se le oirá y administrará justicia y en caso co tari) se le dccluraiá rebelde y contumaz, y por bastante los Estradoa del Juzgado con quien se entenderán lostrárnius posteriores del juicio, bagua la Gratule 27 de AuOtlode ls.81—José Lirio y Vallier.-Por inundado de B. Brla., Calixto María Cusáis y Valdés,
2355 id O 3
Don José María Larraiábal y Alvarcz. de Toledo, Juez de priino:a Instancia del distiito del Prado do esta Capital.
Por este rol segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). José Riego Vallina, natural do Asturias, soltero, hijo de i). Alvaro y D? Angela, de diez, y nueve años de edad, para que deutto de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar ntt acto de justicia eu causa quo uuion de otro se le sigue por hurto; seguto dc que si así lo hiciere se lo oiiá y administrará justicia y de no se le decJaiaiá rebelde y ;or bastautes los Estrados del Tribunal para que con tfilcs so entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Agesto 30 de 1884.—José Mí Larr.iz.abul,—Por mandato de Su Srla., Venancio Diaz del Villar. 2363 E O .!
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez, propietario de primera Instancia de este distrito judicial.
Por teta mi stgunda carta de edicto, ello, Hamo y emplazo al moreno Pedro Oliva, lujo de Juau de Dios y ríe Agueda, vifino de Guara, soltero, labrador, y de treinta añes de edad, y patrocinado de los herederos de D. José Oliva, para que en el término de nueve dias se ptesente en la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ue aves y huevos de D. Pedro ltodiiguez, cierto y seguro de que si así lo kiciere se le administrará justicia y de lo conivarlo se le deJiarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entien tan las notificaciones y demás trámites del Juicio.— Bejucal 23 de Agus-tode 1884.-Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandato de 8. brla., Angel Catbaho.
2303 E O 3
Don Aurelia- o Martin y Alonso-, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Jue< proplttaiio de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á V. Pilar Borjes conocido por D. Cecilio, vecino de la Habaua, de estatuía regular, delgado, rubio y de ojos azules y como de 25 años, para que en el término de nueve tíias se presente en ta cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue par burto de uu caballo de Dou Isidro Casiri; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e. ios se entiendan las uotifioaoiouc» y demás trámites del juicio.- Bejui al Agosto 22 de 18£4. —Aureliano Mattln y Alonso. -Por su mandato, Au-gel Caí bullo.	2349 E O 3
D. José Lirio y Vallier. Juez dé primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Aloa, á fin de que en el término de nueve días cornados desdo la fecha se prestóle eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lobo á Don Francisco Franco; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cato contrario sí le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—bagua la Grande 27 de Agosto dt 1SS1.—Jo&é Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría , Calixto Mí Casals y Valdés,	2350 E O 3
D. Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia propietario ue esta vil a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Marrinez, natural de T„paste, provincia de la Habana, dt estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo y vecino del Roque, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la Cárcil de tsta villa, á descargarse déla culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado cou quien se euiendeiáu los tiámites postcrioies de] juicio.—Colon Agosto 25 de 1884.—1Tomás Valls.— Manuel V. Lavarrla.	2348 E O 3
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su punido Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fuudora Toires, vecino del Roque, a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pteseute en la cárcel pública de esta á discargarse'de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrad justicia y en caso contrario se le de-cluiaiá rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quitn se entendí rán los trámites poste-rioifeB del juiiio.—Colon y Agosto 25 de 1884.—Tomás Valía.—Manuel V. Luvarrís.	2347 E O S
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado det Ilustre Colegio oo Burgos y Juez propietario de primera instancia de este ui- ¿lito jadiciui.
Por esta mi primera caita de e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Herrera, h jo de Abiabam y de Mauuea Quesada, natural de Guauajay, vecino di 1 mismo, de estado solteioyde oficio albañil, pura que en el 16.mico de nueve olas se progenie en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le nsuita ep la ouuea que ¡>t> 1? sigue por huito ú© uu eabajlo de
D Franela Montulvo y Cárdenas; cierto y seguro de que si asi lo hioltreao leannlnUtraré justicia y dé lo contrario se le declarará rebeldey (jonutuiaí y por bástame los estrados del Juzga lo r.»ra que con ellos se entiendan la» notificaciones y demás trámites del juicio.
__Bejucal y Agosto 25 de 1 54.'—Aureliano Aíaitín y
Alonso.— Por mandato de bu brla., A ng d Caibrilo.
2350 E O 3
D. Ramón Mí de A'áiztegitl, Juez de primera insúmela en prnpl dad del distri o de Gu nial upe.
Por e te mi tercer edicto y preg n, ello, llamo y , inplaz'i ai moreno Patricio NflÜéí y Ouiülllo, naltiral ,'o (a Habón», soliero, vecino quetm de !i cal ■	“
Manrique número lli ¡, carpintero y de 41 añ s de o l¡:. para que di tro de nueve díasdeSpu e '"I último anuncio se presente m este Juzgad > rt coii.c UE el tra-la. que de la acusielon (Leal se le Ira conferido eu la uau.-;u f,ue se le sigue por lesioues err reyi r a cou el pardo Sc-v* riano Gpilones y Hernández; cierto y seguro de que si aA lo hiciere se le oirá y admlnUtruiá justicia y de 1 j contrario se le d clarará rebelde y contumaz, v ¡mi1 but-i imite los estrados del Juzgido.puraque co i ello i se en-¡ t endal! ios trámitrs que ocurran.—Habana Acodo 29 I (le 1884.—Raiuon Mí de Aláiztegul.—Arturo GalU-tll.
2367 E O 3
Doctor D. Augusto Martínez AyMa. Juez municipal en' propiedad del distrito de Jesús Mí é iutuíno del de primera instancia.
Por este mi ti roer rdiclo, cilo, llamo y emplazo á D. Andrés Cirreras y á D. Gregirio L'orms, naturales de Aragón, s< peros, vendedores y tío cuarenta años; paia que dentro de nueve días comparezcan en ¡a cárcel á des -argirae de la culpa que les resulta eu la causa crimina! que les rig » por tatafa; ciertos y stgur a de que si asi lo hicieren les admiiiisiraré neta y e implóla justicia y de no les declararé rebaldes y con tu mares é in-,.ur,os en las putas do la Ley y por bastante los estra-dosdel Juzgado.—Habana Agesto 2? de 1884.—Augusto Martínez Ájala.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	E D
Don Ahj'ii lro Laurel y Rodríguez, Jti /. do prtmeia Instancia d i distrito del Mouserrntp de esta
to; seguro que se le oirá rn j totli ia y d - no hacerlo así 1 A consecuencia dé la causa forreada por hurto dt: continuará la causa por I ■ <>< rt tv mit- s hasta fallar-j un cubillo de 1). M:ut u Herrrandcz, ha üisi uesto el la en tebeldtn en los eslua.ics • d Júzga lo. Y pura su br. Jutz de primera instancia oe convoque á la persona publicación eu la Gaceta de ’a Habana i xi i - ndo esta.— ; que ce crea con derecho á una t egus ■ torada, calos os
Trini 1: d y Agosto ÍÓ 3é IS'-l. Joimutu Pele/..—Por su inúndate, j0..é F. Éeheuie lía.— Miguel ('amero.
2513 E O 31
Lio. D Miguel K anche > Vioudi, Juez muuictpa) de 1 i vil a de GusnabíiC* a.
Por et pregunta, ct >, I amo y emplazo t.l moreno Miguel Actlero y Betantfcirt, ->:itrust! do Puerto Prfu-i ipt. sonero, de 25 t fi s. z..phie.ro y vecino que fi é de la calle de Jetos Nazareno esqtiifu á (lor ules, paia que oinp»rfzea mi eite Juzgado, xhocalle de C'aoenas número 15, rtñ Sndi s; el quinto día á t s ocho de su mana contado desdo el ulliuio an tu to en la Gacela y .a oficial tic la Provincia, ¡. fin do que Irriga efecto uu acto de juriieia. Quo ari lo he <tbpueH >euel juicio vcrbjldo faltas por portación 11 referido Agüero Ue lili puñ ti.—Qpauab icoa y .-ugo.-t > 27 de 18S4.—Mi-eut-1 F. V.oadJ'.—Por s.t man.Jalo, Enrique Moreno, S cretarlo.	2J0C1 E O 31
D. Fabo Martínez 8anz, Juez de prime ¡a ¡ns.aueia en propiedad ud distrito del Pl'ur de esta e-ipital.
Por el pretaiite se cita v emplazo á D. Alberto García. vecino que fué de la cal e de Ti menta Rey número 46, para qao eu el termino de nueve i i is se presente en este Júzga lo por co iducto del actuario á hacerse caigo Col Pastado que se le ha conferido por auto de veinte y eu. tio de Junio último del incidente do pobreza promovido i oc D. Feliciano López García, para litigar como tal contra t-I exprésalo t o:i Alberto García y D. Francisco Pá a<u», en cobro de la cantidad de veinte mil novecientos noventa y nueva peros noventa y ocho centavor biltato) del Banco E»pañol de la Habana; cierto y seguro quo t i lo efectúa sí le oír! eu justicia y de lo contrario le parará el perjuicio conriguien'.e.—Habana 21 de Agosto de 1384.--Pabla Murtinez Sttiz.—Por su manda lo. Donato Navetru.	2320 E 30
capital.
Por este mi tercer e lirio y pregón, cito, llamo y emplizo al pardo Valentin balgado Granado, natural de la Habana, softero, aibañil y de 19 afior. para que dentro de nueve días después ti el último a tutu oi o sa presente e i la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le
resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Kodon) Rodrigarz; cierto y seguro que de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por l.íDtalrte io) estra-<1 s del Juzgado para que con e loi se entiendan los trá-iniieti que ocurran.-Habana Agosto 28 de 1854 - Alejandra [Yturt 1,—Por mandato de H. Sría..^ Manuel ^Baños.
Don Alejandro Laurel y Rodriirpe?. Juez de printrra instancia del distrito tlel M»userpato de esta La pilal.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt Ü. Manuel Vuldés, natural de la Habana, hijo de la Casa Cuna, soltero, aprendiz de.urmer i y de 18 años, pira que deutro de nuevo dias despurs dtl último ^nuncio ee presente en la. Oárotl de esta Ciudad & des-cargarle tíela culpa que lp risulta eu Ir causa que re le sigue por burlo dé prendas á Di Cpncep ion V/ailian, cierto y seguro que de no hacerlo s • le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los E-trados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que corran. —Habana Agosto 28 de 1184.-Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	2335 E O 2
Dr. D. Ramón Martínez Morale), Juez de primera íus-fanoia pfop'etarlo da Jaruco y su putido, etc.
Por esle mi segundo edjcio y riregun, cito, llamo y emplazo á D. Benito N- Corzo, a ft t de que se pryseuji# en este Juzgado á descargarse de la culpa que le remij/i en la causa uue ¿a lñ sigue pojr disparo de arma de fuego y lesiones á D. Matías López, tpuigndq para ejl), el término de nueve días, cieno y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrara Justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastan'e los Estrados del juzgad > con quienes se entenderán las notificaciones y deíuás trámites que ocurran.— Jaruco 29 de Agosto de IS'íj-J.—Ramón Mailinez MomI,es.—Rafael Aguiar. Y pata que el preséntese inserte en trps ngnipros de ja Gaceta Oficial expido el nie;tnle.-Jaruco feilt i ut su-nra.—Rafael Agolar,	2,345 E O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia do este distrito.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y pmi)lazo al moreno Zacarías Martituz, para quo en cd té. ttlino de npevp d as se presento eu este /tugado con el fin de evtpiúar un acto de justicja.eu la causa por estafa de dos reses á D José González, apercibido de declararle rebelde en su perjtiieio si n • lo verifica.—Pinar ¿el Rio y Agosto 3S de 1884.--Francis o Noval y Martí. —Por mandato de su Srla., Francisco Cuervo.
2311 E O 3
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa deGtiiuesysu particio judicial etc. Por este mí primer eiieto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Almanza y Ló, ez, natunl de Madrid, suite-ro, de 33 años y eseol a que fué del Destacament > prcsi-dial dtl ingenio «Esperauza, para que en o! término de nueve dina se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa er.miual -que se le sigue por infidelidad-en la custodia de preses tit la que el br. Promotor fiscal ; i le ;-e lo absuelva; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará tecla y cumplida justicia y do lo contrario so le nombrarán los que en turno lo correspondan y su le declin ará rebelde y contumaz y por bastante los estrado) del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones qut> ocurran.-Güines y Agosto 14 de 1384.—Gerardo F. de la Reguera. —Por sn mandato, Francisco Muñoz. Y parasu publicación libróla presente.—Güines fecha ut .supra.—Francisco Muñoz.	2312 E O 2
D. Ramón Mí de Aiáiztegui, Juez de primera instancia i n propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo S Doña Angela Valdés Jiménez ó Oamacho, natural y vecina de esta, viuda, y de cuarenta y dos años de edad, propietaria é hija de Don Francisco y de doña Guadalupe para que dentro do nueve dias después del último «nuncio comparezca en la Real cárcel de esta cicdad á descargarse de Ja culpa que lo nsulta en raus i que en unión de otras se le sigué por robo de dinero y prendasá D. José Cansíes, cierta y segura de que si así lo bicieie se lo oirá y administrará*justicia y do io contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás tramites del procedimiento.—Habana, Agosto 28 de 18S4.—Ramón Mí de Alá ztegui.—Por su mandato, Jo?6 Esclápot.
2332 E O 31
Don Aureliano Martin y A!onao, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Castellanos Delgado, natural de Güines, soltero, tle 20 años de eda I, vecino que fué I do la Habana, calzada de ban Lázaro frente al ceineu-! torio de Espada y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de quo dentro del término de nueve dias comparezca en la Escribanía del que refrenda, para una notificación ¡ en la causa que se sigue contra el mismo y otros por ; robo á D. Juan Cruz; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que i haya lugar ron arreglo íl la Ley.—Bejucal Agosto 27 de ¡ 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—An ge 1 Carballo.
2324 E O 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera . instancia en propiedad de! distrito de Guadalupe.
Por este mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Estenoz Herrera, natural de Logroño, vecino que fué de la calzada de la Reina número 4, casado, de 4S años de edad, expendedor de efectos timbrados, hijo de D. Julián y de Doña t'ipriana, para que eu el término de nueve dias á contar desde la publi-¡ cacion de crie anuncio se prt santo eu la Real cárcel de esta capital á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que en unión da otros se le sigue por expendieron de papel sellado falso; cieito y segtiro quo si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebri le y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que o turran. —Habana y Agosto 27 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, JOsé García Tejada.
2316 E O 31
Don Juau Va’.dés Pagé), Juez de primera instancia en propitdad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Manuel Perez Bermudez, hijo do D. Ramón y do Di Rosa, natural de banta Eulalia de Fresno, en Asturias, soltero, de 25 años y ebanista, pata q.ue dentro del término de nueve días se presente eu la Real crtrcil de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor con abono da la preventiva, costas y demás accesorias que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones rt D Gabriel Perez Valdés;;cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oiri y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebeldey contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para lo3 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 27 de Agosto de 1884.—Juan Valdés Pagés-—Por s-u mandato, Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 2317 E O 31
I). Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esle mi primero y último edicto y pngon, cito, llamo y emplazo para que cu el término de triinta días A contar desde la publicación de este edicto so presenta en la Ría! cárctl rt responder de !a culpa qtiu le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, al asiático Rtfael Aehon, natural de Gamón, cigam ro, de 38 años de edad; cierto y seguro quo si así lo liso se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consigult nt: s.—Habana y Julio 28 de 1SS4.— Pablo Martínez bauz.—Por D. R. Portoca-rrero, Dónalo Naveira.	¿¡£¡27 E O 31
D. Joaquín F. ltz y Sauz de Larrea, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Jo-é Eduv gis Valdés (>■) Malanga, catar..! y \ ciño de la Habana, soltero, de 36 años de edad, det comer ció, pata que eu «1 término do,nueve días se présenle en la ertreo! pública de cria ciudad á descargarse de la 6U¡|)a tjue Je resulta ?n ja causa que te la sigue per hur-

Don Rrmon Matít de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propleda 1 del detrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el pre-ente e líelo, hago 3aber; Queácousccueu-cla del juicio que sigue I). Pedro Laeoste y Labal, cou-tr* D. Malta Sánchez y Chavez, como apoderado generalísimo de su espo«i Di Josefa 1 barra y 1,«guardia encobro de pesos según io acordado en acto do con-ciiiacion, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado «santa Rita,» como de l* pi«piedad de la deudora, especialícente hipotecado rt la seguridad del crédito que se reclama, situado en el Barrio de la Guanábana, término municipal de Sania Ana, provincia deMatanzas, tasado eu noventa y ocho mil novecientos sesenta y ocho presos sesenta y un ee uta/es eu oro; con sus terrenos dolacioues de patrocinados y animales, fábricas, aguadas, y demas anexidades; para cuyo acto se ba señalado ia horado las nueve de la mañana del dia tres de Octubre jtróxi-mo vetudefb en losRstra íes del Juzgado, Inquisidor 35. adviniendo qua no se adinitiiíiu proposiciones quo no cubran las dos terceras partes de la la acion. Y cou el íiu de que los que se intensen acudan á la Escribanía a instruirse, y al Juzga Jo el día señalado, libro el presente que se insertara en la Gaceta oficial.—Habana 26 de Agosto de 1884.—Ramón Marta de Aiáiztegui.— oPr mandado do b. bría., José Es lápet. 2339 R 31 jj. Miguel Gastón y Gastón, Jmz de primer* lustanoia
de esta 6ilia y su bartlfio.'
Por medio 4 1 presente se hace sab p estar señalado imeyaroeuie las doce dej dia veinte y sigte de Setiembre préjpitne, par* que tenga efecÍMel remate de los bienes embargados por Di Manuela de Jestts Lucas García contra Di Luisa Souchay, eo cobro de pesos y á consecuenci i de ejecutivos que le sigue y cuyos bienes consisten en el ingenio titulado •Concepeiqu,» compuesto de ocho caballerías do ti l’ta do primera clase, con siembras de cañas mayprps y u¡enorps, árboley frutales, aguada, trba’dénarretas y animales; tasado eu veinte y seis mi i ochocientos vpiu’ie pesos oro, Las fábricas de ¡afinca en númem de o.||) y tasadus en cinco mil treinta y cinco piesos, y la maquinarla y demás utensilios, en cuati o uní trescientos sesenta pesos, haciendo todo un total no treinta y cinco mil seiscientos quince pesos oro, que se rematarán el mencionado <|ia »ip que se admitan posturas que no cubran loa dos tercios de la tasación y sin que presenten carta formal de abono,— Que así lo longo mandado.—Quanajay y Agosto 27 de 1384.—Miguel Gastón y Gastón.—De órdeu de S. bría., Francisco M. Gispert.	2334 R 31
do .'te.-. justifica eu Beju-
El señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por tres numeres seguidos de ¡a Gaceta oficial se convoque al moreno Jcisé ele los Santos Morales, natural de tsta Ciudad, soltero, de treinta años de edad, cochero, y vecino que jjo ser de la Calzada de la Reina número 111, para que dentro de tercera dia después del último anuncio comparezca en esto Juzgado, sito Teniente Rey número 4, a v-.c-uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Agosto de 1384.—Julio Rlveron.
2337 C O 3
El br. Juez de primera instancia del distrílode la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. iíleuterio Perez Gutiérrez, vecino que fué de la calle de las Figuras número 0, que eu la causa que se le sigue por hurto de tres cajoues do tabacos á D. José Montenegro, se ba dictado cou fecha treinta y uno de Julio último auto de sobreseimiento provisional. -Habana 28 de Agosto de 1884.— Por D. B. Huarcz, Pascual G. Hcrvás. 2333 G O 3 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jutz tío primera ¡nslaucia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por números de la Gaceta ufi -cial se couvoque á D. Bonito Gonzalez, capataz de la cuadrilla del ingenio de Terry situado en fas Cruces, para que dentro del término de quinto comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejuaticla en la causa formara contra el pardo José déla Merced Joba por hurto de viandas en éf ingenio Dorado.. Y cumpliéndolo maudado firmo la presente en Bagua !a Grande á 18 de Agosto do 1884.—Calixto Muría Casals y Valdés.
2352 C O 3
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha di-puesto que por tres númeios de la Gaceta oficial so convoque rt D. Julio Centeno, para que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa fi rmada contra D. Juan García Vargas p >r lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en bagua la Glande á 3(1 de Agosto de 1884.—Calixto María Casals y Valdés
2351 coa
El Sr. D. Jcs3 Lirio y Valler, Juez, de primera instancia propi.tario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque rt D? Laura Dalzaides, puraque dentro del término de quinio (lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau.-a formada contra D. José Socorro l’eiez por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandudo firmo lapresente en Sagua la Grande á SO de Agesto de 1884.— Calixto María Casals y Valdés.	2353 C O 3
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ul asiático llamado Allrtn, para que dentro del término de quinto (lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de jii3tieiaeu la causa formada comía el asiático Romualdo Guurdiola por burto. Y* cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ssgua la Grande rt 30 de Agosto de 1884.—Calixto María Gasals y Valdés.	2S57 O O 3
El reñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al moreno Esté-bun Cárdenas, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 1'.' de Setiembre de 1884 — Julio Rlveron.
2365 C O 3
El Sr Juez de primera instancia dtl dislrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaeela ofititl se convoque á 1). Alejandro Ibafiez, criado de mano y vecino que era de la ca le de las Virtudes número 4, para que dentro de tercero dia mmpa-rtzca en esle Jugazdo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 15 Agesto de 1884.—Venancio ! Díaz del Villar.	2364 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por homi-: eidio de D. Rafael Marcelo, ha dispuesto que por tres : números consecutivos o’e la Gacela oficial se convoque al moreno José Ciaro Monteagudo vecino que era de Q.uiviean, á fin de que se presente en este Juzgado á eva-j cíiar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro lia ptesente.—Btjucal 25 de Agosto de 1884.—Angel Caí bal ¡o.	2358 C O 3
El Sr. Juez de primera ¡nslaucia propietario de este | Distrito, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fer-| miu Berguiñau, uatuial de Atdueedes, de 33 años : de edai?, rolterp, vecino de Cabañas y Administrador que fué del ingenio «Santa Isabel» en dicho término municipal, pa.ni que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Francisco esquina á A mui gura, rt objeto de evt.cuar uu acto de justicia cu causa criminal de oficio por lesiones ul negro Andrés, patrocinado de dicha finca. Y pma que tenga eftctolo dispuesto libro la pruicnte,— Guacajay 28 de Agosto de 1881.—Francisco : M. Gisptrl.	■ 2344 C O 3 I
A consecuencia déla causa loi ruada por suicidio i de D. Salvador de ia Rosa, lia dispuesto el Sr. Juez de ! primera instancia de este distrito Judicial se ofrezca1 «ro rn-- fio r *ferida causa rt los familiar e< del ex ;	. R i«.» para si quieren mostrarse parte en ella.
—o.j.i.al ¿7 de Agesto tle 1884.—Angel Oavhallo.
;	'	23CJ coa 1
euros, rablcottadu, ci.no dé -«¡s y me Ira cuartas de alzada y sin lih rro, y que fu-'- dejada e . ii.g r del caballo hurtado á D. Alar.:'i Hern.n l z ■"< li presente en crie Juzgado con I s do. innet I >• tlvoH, Y para su pti uíietTsfÓT»') 11 * i ■ • ln pr s nt cal á 27 de Agosto de 1S84.—A1 gol G • ■ b,.llo.
2359. C O 8
El Sr. Jiro/, de primera nislaiu-ia tle o te p .rtido judicial, por ante mi el Escribano, .-n 'as diligencia« que re siguen pura averiguar la proceden i r de varias reses que irata de iris, ribir m el Rcgi.-u.. do la Propiedad Pecuaria, D. Gabriel Martínez, ira dispuesto que se convoque por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, a D. Ramón de la Nuez y A las personas que se crean con derecho rt lo.» unían les siguiente.«:—una yegua dorada tle seis y media cuartas, cabos negros, sin hierro;—ótia yegua retinta, oscura, de igual alzada y cubos, hierro P. M.;—olía Ídem dora-'a, de igual alzada, calos al rulo, sin hit rro;-oira iJem mora azul, de ¡guales señas;—otra idiin inora melada, de las mismas seflus, y por ultimo un caballo alazan tostado, de seis > media cuailas de alzada, cabos al pelo, hiuro N, careto y castrado; -convocándole al referido la Nuez puraque se presente á tvacilar un acto de jtislie'a en dicha causa y á las demrts persouas, para que dentro del término de quince días ft contar ces le la última publicación comparezcan en este Juzgado con los títulos justificativos ue su derecho. Y para su publicación se libra la presente.—San Cristóbal y Agosto 28 de 1881.—Santiago II. Gutiérrez de Célls.	2343 O O 3
El Br. Juez de primera Instancia tlel distrito de la Ot tedrtil, por ante mí ha dispuesto que por livs números ile la Gaceta 111 ¡al se haga saber á L). Gregorio Palacios y Campos, hijo de José y Josefa, natural de Vi/taya, soltero, labrador y de veinte y cuatro año» de edad, quo en la causa que .«e le siguió eu este Juzgado por hurto á D. Luis fiol y Perez, se ba sobreseído provisionalmente en veinte y tino do Agosto último. Y para su publicación libróla presento.—Habana 1? de Setiirubro de ¡884.—Pascual G. Hervái 2368 O O 3 D. Demérito López Aldazátat, Juez municipal en propiedad é Interino de primera instancia del distrito del Cerro, rte.
Por el presente y en virtud do caria órden de la Superioridad otí convocan aspirantes á una cuarta Escribanía de Actiuoione» in tu Jada crear para este Juzgado por Real órden de primero del corriente, á fin de que los que deseen hacer oposiciones lo vtrifipueu dentro del término do treinta días, 4 e lyo efecto preientarrtu las solicitudes y documontac.on oe ¡esarlas'—Habana SO de Agosto de 18S-J.—Deinétii» López Áhiazábal.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. 2310 C O 2 Ej 8r. Juez da primera hutancia dhl distrito del Pilar por ant * tul ha dispuesta s) convoque á las personas que so consideren con derecho á la propiedad de dos caballos uno dorado cs:uro, de seis y media cuartas cou lucero en la frente, con una mancha en el bembo superior sin hierro y como dedos afiofy mz.lij de edad, y el otro, dora lo de seis y me lia curr as, lucero, oou uu hierro confu-o en 1» parto izqiueida del pezcuezo con la pata y mano izquierda blancas y como Ue 5 años de edad y otro caballo más color oscuro, como de se la v inedia cuaitas de alzada, de unos nueve á once años, con un ocho medió apagado e t una p déla y una matadura en la cruz, para quo en el térmínode nueve dias compadezcan en este Juzgado á declarar en Ja causa criminal orinada por la ocupación dclqi expresados animales, asi como pata prpouiler fi sn reconocimiento. Y eum-pljendq jo dispuesto y para su publicación en tres nú-méres de la Qaaeta Oficial extiendo la presente en la Habana eu 27 de Agosto do 1841.—Luis Mazon.
2325	0 O SI
El Sr Juez de primera instancia del distrito del filar por ante mí ha dispuesto que por trea números de la Gaceta oficial y término de nuevo dias ae convoque á D. Francisco Crespo y Diaz, natural de .Santander, de veinte y nueva gñol, vedqo que fué del cafó situado en la calle ileZulueti esquh aá Pusuge, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón número 27, rt hacerle eutri ga de tria medias botellas de cerveza y una de vermcut de su pertenencia que fueron ocupada) rt consecuencia de la causa criminal que se sigue elt este Juzgado contra D. Santos Delgado p ir hurto al expresado Crespo-y .Diaz, en ia que asi so ha dispuesta.—Habana 22 de Agosto do 1884.—Reputo Naveira.
2326	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito del Pilar, por aute ínl ba dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial, y término de nueve dias se convoque rt la morena Beleu Sierra, patrocinada de !.? Bárbara del Moral, que en el año pasa lo residía en el pueblo de Artemisa para que comparezca en esto Juzgado eu dia y hora hábil á fin de evacuai un acto de justicia en causa criminal, que en el mismo J uzgado se sigue por tentativa de estupro de su m ñor hija Piedad del mismo apellido.—Habana 19 de Agosto de 1884.—Donato Naveim.
2328 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá D. José Dolores del Pino y Osorio, natural de Canarias, de veinte y dos años de edad, y vecino que fué de la calle de San Joaquín, Callejón de la Plata, para qua dentro del término de nueve días to presente en este Juzgado cal e de Chacón número 27, ft evacuar un aelo de justicia en la causa número trescientos treinta y tres qué Se sigue per estafa al mismo. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presente. —Habana 28 de Agosto de 1884.—Manuel Andreu.
2329 C O 31
El Sr. Juez do primera iuslancia del distrito del Piiar, ba dispuesto que por tre» números consecutivo» de la Gaoiti oficial se convoque á la morena Matea Pe-iroso, madre que se dide ser del moreno José Rodrigue z, natural de la Habana, s »Itero, cantero, de veinte y dos años, vecino quo fué de la calle de Jesús Peregrino esquina rt Oqueudo, como asi mismo á los demás parientes de este para que se presenten en este Juzgado Chacón 27, rt mauifi-star si quieren mostrarse parte eu la causa (lítese sigue por h nuloldio del expre ado Rodríguez. Y para su cumplimiento pongo la presento.—Habana 23 de Agosto de 1384'— Maullé! Antlrt u.
28*0 C O 31
E! Si'. JtlPz do primera instancia del dislrito de Belén por ante mí ba dispuesto que fe convoque por tres números de la Gaceta oficia! á D. Manuel Malier Meca, natural de Almería, casado, empleado, do veinte y seis «ños, y vecino que fué de la callo del Conde número 4, para que comparezca en este Juzgado, Prado número 33, rt evacuar un arto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo ínraotuado libróla | rósente.— Habana 1S de Agosto de 1881.—J uan II. Vergel.
2287 C O 31
El Sr. D, José M.1 Larfázrtbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito tlel Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al jó ven llamado .Ensebio y otro conocido parOurrlto, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado rt prestar declaración en causa por robo.—Habana 25 de Agesto de 1884.—José V. Egea.	2321 C O 31
El Sr- Juez de primera inltancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispues'o que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Ignacio Ovando para que cotnpatezca en este Juzgado, Inquisidor 35, para evacuar un yeto do justicia.—Habana 2 > tle Agosto de 1884.—José Esclípet.
2231 C O 31
El Sr. D. Joté Lirio y Vaillier, Juez de primera instancia piopielario de esta Villa y su partido, por aute mi ha dispuesto que por tres número» de ia Gaceta oficial se conv. que ;l un asiático conocido por Congo-chon, puraque dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia en la causa formada contralosasiáticos Francisco Guon Yao, por venta de sustancias nocivas á ia salud. Y cumpliendo lo mandado firmo la presante en Sagua la Grande á 20 tle Agosto de 1884.— Andrés B. Moreno.
2322 0 O 31
ax.
Eu esta imprenta se Venden á muy módicos los materiales siguientes- Cl°8 ' Una máquina do . vapor, sistema B fcer, 6 caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de R. H0o ? Una idem deidem, idem número3 “ ; Una idem de idem, idem número 4 Una idem de idem, idem tamaño ,11 Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilini tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4 Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, siq,. moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas da» títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredi'

un
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco w Comercio.
Balance en 31 de- Julio de 1884.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.....
Gasa tlel Banco ......
Ferro-catril de ¡a Balita ... Maiiriaksy utensilios.
Cajú....................
Documentos en cartera...
Acciones de Ja Compañía. Cuentas al cobro.......
Cuentas por liquidar....
Mobiliario..............
Gastos generales........
PASIVO.
17,500 ac.l >r es de rt 200 pasos..
Sobrante de capital..........
Cuentas corrientes...........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés........
Contrato£0 de Junio de 18S3... Productos....................
ORO.				 Billetes.
? 2340000		$	
60000	..	
3500000		
79388	22	
347310	«8	75916)1:
J80913	OS	3.M973 ól!
417300	...	
37190		71#
3435 63		
10000			
117392	72	1175211
$ 7733117 28 $11059611:
$ 3500000 611419 548902 96503
2632870,...11.. 143421 8()|
Saldo depositado	en el	Olio.	Billetes.
Ileo. Español en	Agos-		§ 111234 »
to 22 	 Rémitídole desde basta hoy		el 23	S 165496 65 8739 65 8 174236 30	
			$ 141234 i
Girádole id. id...			8500 ...	•í	*	
Saldo			165736 30	141234 i"
• En la caja, saldo....		4903 93	3300 ti
Total..		S 170640 23	8 14453511
HABANA 3 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Mercedes O’.Reilly deKohly y D* Rosa Rodríguez de Ruiz.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. Jonde de Fernaudina.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
. PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imprenta. ,
Breviario y Nompareil, con sus ójú^08, chivaletos. [Los tipos y rayas sólo tien ' ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puedo hacer»,, el que lo desee de una imprenta que extranjero no bajaría do 5 á t>000.
enei
OTRA.—Hay un surtido de título« letra de medio uso, propios para periódij que se dará ñ cualquier precio.
para la administración y realización del impuesta,!. Derechos reales y trasmisión do bienes en la lsja,) Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar
DR. JÜAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«éüISTTA IDE TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
du Loa ojos.
De 11 á 2 lodos los dias.
20947726 81873; SI 16037II 1082»
...süjs
$ 77B3117|2f>i ¡1110396171 El Director interino, Narciso Martink.
Comisión liquidadora nu la Caja df. Ahcíeíoí Descuentos y Detositos dk la Habana,
Estado de los fondos existentes boy, así como de lo* cobros verificados desde el día 23 basta el de 1* fecha, á saber:
Nota.—Se lian cobrado en dicho período por 13 Comisión, $ 58,312-26 en oro y 1101,50 en bilj^ —Desde queda actual Comisión empezó sus g03t1(IIlS hasta la fecharse han pagado ¡i 4 483 acreedores I* varios conceptos, según comprobantes, $ 49-1,337-351* oro y $ 410,537-59 en.billetés.	!
S. E. ít O.—Habana, Agosto 29 de 1SS4.—' ■ U, tian Fernandez de Velazco.—Juan A.
Alonso.
Don Justo Alvarez ba participado el extrav de la Certificación de Depósito expedida í £U ! vor con el num. 42,887 y solicitado se lo provea '■ duplicado. Lo que se anuncia por este medio y te quince dias, á fin de que si alguna otra persoiU considera con derecho al depósito referido, ocurra manifestarlo en la inteligencia de que si dentro^ término indicado, no se presenta reclamación, seP cederá á expedir el duplicado coi respondiente, que”aj‘ do eu ese caso la certificación primitiva nula y ningún valor.
Habana 27 de Agosto de 1884.—El S'crctaF
Manuel de Jesús Ponce.
Don Ramón Pertierra lia participa lo
cl extra'
vio de la Certificación de Depósito expedida á sU.^'|¡. con el núm. 61985 y solicitado se lo provea de duP^ . cado. Lo que se anuncia por esto medio y dur9llíf i quince dias, á fin de que si alguna otra persou1 considera con derecho al depósito referido, ocurrje| manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro término indicado, no se presenta reclamación, 3t) j* j cederá á expedir el duplicado correspondiente, qu°l ^ j (loen ese caso la certificación primitiva nuUy1 ningún valor.
Habana 25 Je Agos'o de 1884.-El Secreta'1"
Manuel de Jesús Ponce.
IMPUESTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL