la presente con el V9 B9 del E.vmo. Sr. Intendente General, en la Ilaluna á 12 de Noviembre ,|0 is8i.—Francisco de Ii-.nm.endL—Vo. B?—El Intendente General, García liáis.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2033.— Exemo. Sr. —Para la plaza de oficial l.° Contador de la Administración principal de Hacienda do Santa Clara, vacante por cesantía anticipada á I). Braulio González y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de sobresueldo; el Rey (q. L). g) lia tenido á bien nombrar á I). Jorge A’varez Falco», que sirve la de oficial 2? en la Intendencia general do Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo diga á Y. E. para wr^conoeimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1S84.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1884.—El Subintendente general, francisco Beramendi.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2057.— Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 4? de la Contaduría general de Hacienda do esa Isla, vacante por ascenso de D. Angel Betancourt y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Riy (q D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Francisco Chacón, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. di,, muchos años.—Madrid 13 de Octubre de 1884.—Tejada”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en da Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.-
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2034— Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 3? con destino á cuentas en ia Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por no haberse presentado D. Juan Vilanova, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey ( p D. g ) ha tenido á bien nombrar á don Angel Betancourt, quc'sirve la de oficial 4." cu la Contaduría general de.Hacienda do esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 11 de Ovtubro de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ha! rana, 8 de Noviembre do 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
Negociado do alcances.
Don Francisco de Beramendi y Goieoolea, Jefe de Administración de primera clase, Sub Intendente General de Hacienda de esta Isla. Hago saber: nue en cumplimiento de lo providenciado por el Tribunal do Cuentas del Reino y comunicado por el Exemo. Sr. Ministro Letrado do la Sala 3.a de dicho Tribunal al Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda do esta Isla, en en orden número ciento cincuenta de dos de Agosto újtimo, y con estiieta sujeción á lo prevenido en la Sección cuarta del Ri g'amento orgánico del expresado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871 para los ausentes, cuyo domicilio se ignora. Se cita y emplaza ú D. Pedro Latorro, Administrador que fnó de la depositaría de Puerto Príncipe, para que so presente en este Centro en el término do sesenta dias contados desde la publicación de esta Convocatoria por sí ó por medio de persona que legalmento le represente á notificarse del fallo dictado en el juicio de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos del mes de Enero del año’ económico de 1860 á 67, rendida por el citado Latorro y por D. Cayetano Cuatrillón, como Contador accidental de la antedicha depositaría; bien entendido, que do no comparecer en el término señalado se le declarará en reboldíu y se publicará también esta declaratoria con arreglo á lo dispuesto en el artículo ciento diez y siete de dicho Reglamento. Y para su publicación en el Bolotin oficial de la provincia de Puerto Príncipe, libro la presente en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco de Beramindi.
cía de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que efectuándolo de otro del referido término pe entenderá que se hall a n conformes ccn lo acordado.
Habaua, 5dq Noviembre de 1884.—El Secretario,
__p. S., Enrique Phrdif as.—Vt“ Bn9—El Presidente,
—P. D-, Gante Ituiz
Real Audiencia de la Habana-
,	Secretaria.
CIRCULAR.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia por acuerdo de 5 del corriente y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido disponer se encargue nuevamente á los Jueces do 1.a instancia del territorio el exacto cumplí miento de la circular de 30 de Enero del año último sobre remisión de los testimonios de condena, así como la precisión y claridad en la redacción de los mismos.
Y	en cumplimiento de lo mandado dirijo á Y. S. la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, Noviembre 13 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia Je.... CIRCULAR.
Por la Capitanía General do esta Isla con fecha 25 del mes de Octubre próximo pasado, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—El Exemo. Sr. Sub-Directcr de la Guardia Civil de esta Isla dirijo A mi autoridad un razonado escrito en el que interesa el que pollos Sres. Jueces de 1.a instancia y Municipales de esta capital, se reclame directamente del Jefe de la Comandancia respectiva en vez de hacerlo de aquella Sub-Direccion, el comparendo do los individuos del Instituto que hayan de prestar declaración ante aquellos funcionarios, al objeto de evitar con esto el aumento de un trámite lio necesario y abreviar el cumplimiento de un mandato judicial, toda vez que a dicho fin tiene á su vez que interesarlo del respectivo Jefe déla Comandancia. Como lo pretendido y expuesto anteriormente, se llalla previsto y resuelto en el artículo 10, título 1?, tratado 89 do las Reales órdenes del Ejérc'to y ampliado convenientemente en la Real orden do 18 de Setiembre de 1854; cumplo á mi deber trasmitir á Y. I. dicha petición, á fin de que se digne mandar á ios referidos Sres. Jueces que siempre que tengan do hacer citación análoga, se dirijan desde Riego á ¡03 Jefes de la Guardia Civil de la Comandancia respectiva como ya tuve el honor de indicar á V. I. en nji escrito de 30 xlel aptijal que dejo ampliado.”
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar con fecha 12 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so recomiende á los Jueces del territorio la observancia de lo que ppopono la Capitanía General en la referida co-ir)unSeaoionf gajyo siempre lo dispuesto para los casos criminales infrq,ganti, en ol aj-tjeulo 10, título 1? del Tratado 8.q de las ordenanzas del Ejército.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la pre sentó.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana Noviembre 14 de 1884.—El Fecre tario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
i' en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.—El Secretario genera], Dr. J. Gómez de la Alaza.
Debiendo proveerse por concurso la direc» cion de la escuela incompleta para niños del barrio de Juan Gómez, término municipal de Guano, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; do orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias qno empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria do la Junta provincial de Instrucción Pública do Finar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para geueral conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1884.-El Secretario general, l>r. J. Gómez de la Alaza.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión de atrasos.—Negociado de repares.
No 146.—Folio 45.—Convocatoria.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á reeojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Deposi'aría dq Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recujerel indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1884,—El Contador general, Anibd Arríete.
Sección 5a.—Beneficencia.
Núm. 698.—Fo 200.
D. JoséMurillo, Administrador que fué del Hospital de la villa de l’ol"n, en el año económico de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias, á recoger el pliego de los repa os ofrecidos e» el exárnen de dicha cuenta, y caso de no poder verilearlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de ceta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Sr. Juez de primera instancia de.
Junla d i la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secreta? ia.
En Junta celebrada el dia cuatro de Noviembre de 1881 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio do 1832 en lo que so refiere á la Deuda Amortizable con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual, la3 siguientes reclamaciones:
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
AN UNCIO,
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio convocando á tercera licitación para la venta del cañonero “Astuto,” bajo el tipo de 300 pesos oro y demás condiciones del pliego que vio la luz en el mismo periódico n9 214 de 6 de Setiembre próximo pasado, y terminando por tanto en 11 de Diciembre próximo el plazo de los 30 dias á que so refiere el expresado anuncio, se hace saber aí publico que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 11 de Diciembre inmediato á las 2 do la tarde, hora en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 12 de Noviombro de 1884.—Jose Alaria Autrari.
.$	190 ...
312 12
518 17
4333 I)? Josefa Anaya, sus haberes pasivos en 1877 78 .....................
4361 D. Manuel de Zivas, apoderado de los Sres Ufort, Sentí y C», de Matanzas por suministro de utensilios
en 1877 7S........................
4529 D. Tomás Blanco, como apoderado de los Sres. Rodríguez y Hermano, por suministro al Hospital Militar de Huerto Príncipe en 1875-76 . ...
4594 D. José 8antabal!a y Vi/.oso, por suministro de carne al Hospital Militar de Santa Cruz del Sur, por don
Duuiel Dávila 1877-78............. 2866 10
4690 Dou Manuel de Zaya3 y Trigueras apoderado de los Sres. Garvalena y Compañía, por conducción de ganado, 1874-75.............................
4700 D. José Verdú y Gallo, Colector de Rentas que fué de Sauta-'Jlara y Reruedios per sueldos y material en 1877-78................................. 10S3 93
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para tratar de adquirir 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario con destino á obras de la vía férrea del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones que vió la luz en la Gaceta de esta capital número 249 de 17 de Octubre próximo pasado, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión del propio dia repetirla bajo las mismas condiciones. Con tal motivo se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de los diez dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si resultase ser festivo, con objeto do que acudan con sus preposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los expresados materiales.
Habana 11 de Noviembre de 1884.— José Alaría Aittran.
-17 50
D. Juan Domenech y D. Ignacio Aovo», apoderados de D. Jerónimo y D. Lúeas Negro, herederos da don Francisco Negro y 1 'orles, haberes pasivos de éste en 1877-78		1313 28
Bunt s ¿Id Tesoro.	
D. Ricardo Armsnteros	 Da Emilia Valdés		2600 ... 500 ...
Total		$	8891 15
Cuya suma do ocho mil ochocientos noventa y un pesos, quince centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes ¡a comprobación de legitimidad de los eré litos que la representan.
Lo que de ordeu del Exemo. 8r. Presidente se anuncia, al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de Cota Junta, á fin de que cu el término 1c quince dias puedan acudir los interesados a manifestar lo que á su derecho cou-yenga en vi»t$ Je la anterior liquidación; en la jnteli*
Publicado en la Gaceta de ayer el anuncio convocando á tercera licitación para la venta del vapor “Blasco de Garay,” bajo el tipo de 1800 pesos y demás condiciones del pliego qno vió la luz en el mismo periódico n.° 213 de. 5 de Setiembre último, y terminando por tanto en 11 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere el expresado anuncio, so hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado d:a 11 de Diciembre venidero á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 12 de Noviembre de 1884.—José Alaría Autran.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso l>i Dirección de la Escuela incompleta para niños del barrio del Tirado, término Municipal de San Luis, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; do orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, prssonten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial do Jüstruecion púbjjcn de Finar del Rio,
N9 174,—Folio 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospi tal de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se ser' irán presentarse eD esta (dentro en el término de quince dias, á reeojer, para contestar, el pliego de reparos núm. 3 de los deducidos en ti examen de ¡a cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo hará por persona autorizada al efecto, i Babana 12 de Noviembre de J 834.—El Contactor general, Aníbal Arríete.
Administración Princioal de Hacienda Pública de la Provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ¡a casa no 41 de la calle de la Esperanza, pn el Barrio de JesÚ3 María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con lo3 documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta diasá contar desde esta fecha; eú la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.—El Administrador, P. ltoda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muelles. Id. de Almacenes.......
17782 31 25136 98
Total			42919 29
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación,		14714 68
» id. de Exportación	 		5596 47
» Multas				38 59
» Derechos de Navegación 		347 87
» Comisos		, , 			
» Depósito Mercantil					
» Intereses de pagarés 				
» Impuesto sobre bebidas-..			1138 74
» id. 25 cts. por tonelada		150 54
» id. sobre carnes frescas			
Total		22016 89
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.........
» id. de Exportación................
» Multas............................
» Derechos de Navegación..... ......
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil ................
» Intereses de pagarés..............
Suma..... ....
INGRESO Á DEl’dSITO.
Por impuesto sobre bebidas..# 1540 11
161 84 10 50 ... 90
el examen que b..nín sufrir ante Ja Comisión Permanente del ramo en estu capital el d¡a que al efecto se les señale. Los conocimientos que se exijen son los siguientes:
Aritmética ¡azonada, Algebra, Geometría, Trigonometría, Física, Química General y la Industrial, la Legislación vigente del Ramo, el Sistema Métrico-Do-cimul en toda su extensión y práctica de comprobación de todas las pesa=, medidas ó instrumentos de pesar v de medir. Además escritura correcta, Gramática y nociones de Geografía de España, 1 uba y Puerto Rico, cuyos exámenes deberán constar de dos partes; la primera oral *• no consistirá en contestar por lo rilónos dos de tres bú as sacadas á la suerte, de los programas oficiales que al efecto so hallan en esta Secretaría; y la segunda que consistirá en explanar un a u.i-to ó cuestión que le fuese propuesto por el Tribunal, sobre la manera de practicar una comprobación. Los aspirantes han de reunir además la condición de ser mayores de veinte y cinco años y acreditar su honradez en forma legal.
Las instancias deberán estar diríjalas al Exemo. Sr. Gobernador Geueral y serán entregadas en la Yi-ce-Presidencia, calle de Jesús María número 23.
Y de orden de! Sr. Vice Presidente se publica en cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre 12 de 1884.—El Secretario, Joaquín F. Lastres.
conocimiento de! ahordage que tuvo lugar ontre vapor costero “Alava,” y dicha barca el 16 (|e jr ríle 1832 ú la altura de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana 8 de Noviembre de 1S34.— El jft.
Emilio Acosta Eyermaun.
tríse»!
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Miguel Lanzuela Perez, Teniente Coronel graduado Comandante de la C? Sección de la tíub-inspeccion de Infantería y fiscal de ia misma. Ignorándose la residencia del paisano Don Francisco Montero Fernandez y siendo necesario recibirle declaración en expediente que instruyo, se le cita por este medio, para que en ei téimino de veinte dias, contados desde la publicación de este secundo edicto, comparezca en esta Fiscalía, (sita Cuartel de la Fuerza,) al objeto aidicado: y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú,otra justa causa, lo hará presente á la Autoridad nfilitai más inmediata, quien se servirá dar el oportuno aviso á esta Fiscalía.
Habana 30 de Octubre de 1884,—Miguel Lanzuela.
Dou Francisco Castells Andago, Alférez de la 6? Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra los guardias licenciados de este Cuerpo D. Félix Manso Yazquez y D. Manuel Piolar Salgado, por el delito de infidelidad en la custodia de un preso; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos licenciados, para que eu el término de diez dias comparezcan en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, á responder álos cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 19 de Noviembre 1881.— Francisco Cu8'
tclls.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren corno Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el Soldado de ¡a tercera Compañía de este Batallón. Antonio Magrit Terrat, por el delito de segunda deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dia?, contados desde la publicación de cafe anuncio, se presente en la Guarcba de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la t abana, á dar sus descargos en la misma, en la inteligencia que do no efectuarlo f-e le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda,
Cabafia 4 de oviembre de 1884.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Comandancia militar de Marina de la provincia de (a Habana,
COMISION FISCAL.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Ja escala de Reserva y Fñcal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se convoca á las personas que retengan en su poder la licencia absoluta del que fué marinero déla Armada, ■ñlvestre Martin López, hijo de Blas y de Jaciuta, natural de Santa Eulalia de Curtes, provincia de la Co-rüñfl, é inscrito de Sada, cuyo documento le fué extraviado, para quo lo presenten en esta Escalfa en el com epto que de no hacerlo, se declarará nulo y cío ningún valor, por haberse provisto al interesado do un duplicado del documento que se extravió.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la escala do Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón c¡-cito, llamo y emplazo, al tripulante que fué de la Barca Española “C ncepcion,” Vicente Illango y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 años de edad v profesión marinero, para que en t-1 término de diez d as se presente eu esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
12551 53 5596 47 222 51 347 87
18718 38
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de A' tillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente en esta Fiscalía, Antonio Feruander Salazar, natura! de Manila, soltero, de 31 años de edad, y tripulante que fué de la Corbeta Española “India,” á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 5 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
id. 25 cts. sobre toneladas..
id. de Cabotaje............
id. sobre carnes frescas... id. 10 p§ sobre pasajeros.
.....	1713 35
Total......... 20431 73
Habana, 15 de Noviembre de 188L—El Contador, Rliberte.—Vto. Bno.—El Administrador, Castañon.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fisi al en comisión do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, rtto, Hamo y emplazo al moreno Abraham Faes, natural de Inglaterra, soltero, jornalero, y de 27 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por lesiones que le infirieron en el vapor americano “Saratoga” en 15 de Setiembre del presente año.
Habana, Noviembre 6 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
TERCERA SECCION
Comisión permanente de pesas y medidus de la Dia de Cuba.
Hallándose vacantes las plazas de Fieles-Al mota-cenes de las provincias de Puerto Príncipe y Pinar del Rio, deben proveerse por concurso ú oposición en su caso, entre los aspirantes que se presenten dentro de los treinta dias siguientes al último anuncio con sus instancias documentadas conforme previene el artículo 7o del Reglamento, para lo cual se requiere poseer los títulos de Ingeniero Industrial en cualquiera ds las dos especialidades, Química ó mecáuica, el de Perito en las mismas, ó en qu defecto &§r aprobados en
Don Jo-.ó María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo para que en el término do diez dias se presenten enesta Fiscalía D? Serafina Rubio, viuda de Pequeño y una morena lavandera que aparece habitó la casa contigua á la que hace esquina á Vé ni3, en la calle de Cerería, pueblo de Guanabacoa á fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal.
Habana Noviembre 5 de de 1834.—El Teiúeníc Coronel Fiscal, José María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coron 1 de Artillería de la Armada de la escala <le |^ee va y Fiscal en Comisión de la Comandanrii a Marina de esta Provincia.	* de
Por cate mi primera carta de edicto y pregoD ci lo, Hamo y emplazo, al marinero que fué de la° bárc" Española “Soledad,” Antonio Silva Rosares, natural del Brasil; de estado viudo y de 32 años de edad & ju de que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 12 de 1884.—El Teniente Co ronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la. escala de Reser. va fiscal en Comisión de la Comandancia de lia. lina do esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón r¡. to, llamo y emplazo, para quo en el término de q¡ez dias so presente en esta Fiscalía, el marinero que fu¿ de la Barca “Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiseal, José María Caro.
Fiscalía Alililar de la Biaza de Sa?itandcr.
Don Enrique Gallego y Escudero, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Mili, tar de esta Plaza.
Hallándome sumariando al Alférez de Infantería procedente del Ejército de Cuba, D. Jo-6 Rodriguen Catarc-lo, por abuso de confianza, y debiendo prestar declaración D. iV’anuel Arangoy Arango, natural de Pravia, provincia de Oviedo, vecino que era de la IR. baña en el mes de Junio de 1832, le cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, para que en el término
do veinte ,fias comparezca por sí ó por segunda perso. na en e3ta Fiscalía, calle del Medio 25, 3q, ó bien manifieste su actual residencia; pues de no hacerlo se atendrá á los cargos que le resultan en el indicado sumario.
Asimismo ruego y suplico á todas las Autoridades y sus Agentes procuren indagar sa paradero y de con-seguirlo lo pongan en conocimiento dol Fiscal actuario: todo en uso de las facultades que ine conceden las reales ordenanzas.
Santander 4 do Setiembre de 1884.—Enrique Gallego.
Comisaria é Intervención de la Fábrica de armas de Ouiecl \
Don Aureliauo Rodríguez Stiarez, Comisario deguerra de segunda clase, Jefe instructor de expedientes administrativos eu ería Biaza.
Siendo neoesario á la mejor instrucción de un expediento administrativo, en el que figura el Comisario de guerra ya difunto I). Rafael BoTtran del Campo, conocer la actual residencia de su hijo 1>. Fmilio-Be!-tran Delgado, el cual pasó á la Isla de Cuba en el año de 1875; por el presento tercer edicto, cito y emplazo, al referido L), Emilio Bel tran Delgado, para que en el término de veinte y cinco dias, á contar desde la publicación del presente edicto, manifieste su vecindad y domicilio ó se presente en la Comisaría de Guerra Intervención de la Fábrica de armas de esta Ciudad i fin de evacuar una diligencia ordenada por el Tribunal de Cuentas del Reino en un expediente que me hallo instruyendo.
Oviedo y Octubre 13 do 1834.— Aureliano Rodríguez.
Gobierno Alililar del Castillo del Príncipe.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la Cantina de esta Fortaleza, se hace caber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones se presenten en la propia Fortaleza el dia 21 del actual, ú la3 2 de la tarde, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando desde hoy de manifiesto en este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los licitadores deberán concurrir provistos de la correspondiente cédula personal, y que será do cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio cu la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe 13 de Noviembro de 1 884 — El Tenieuto Coronel Comandante Gobernador, Ai colas Perez M aun.
Batallón de Artillería.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia 28 de Octubre de co-rrieute año, |>ara el suministro del pau que pueda necesitar la fuerza de este Batallón, por el término de un año, se hace público por este medio para que los Sres., que deseen tomar parteen ella puedan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en el cuarto de banderas del expresado Batallón, situado eu la calle de Compóstela esquina a Fundición, cuya subasta se verificará el dia 6 de Diciembre próximo á las 12 del dia en el mencionado cuaito de banderas.
Habana, 13 de Noviembre de 1884.—El Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Compañía de obreros.
Hallándose vacante una plaza de Sargento 2? de C3ta compañía y habiéndose dispuesto por la superioridad sea provista cou sargentos licenciados de Artillería que deseen reengancharse y estén en condicioues para eiJo, se hace saber por este medio á todos los que se eneueutron eu tales condiciones y quieran ocuparla, para que en el plazo de treinta dias á contar desde 1» fecha, dirijan sus instancias al Subinspector del Arma.
Habana 25 de Octubre de 1884.—El Capitán, Severo Gómez Nuñez.
Don Emilio de Acosta y Eyermaun, Teniente do Navio de la Armada, Comandante graduado de Ejército, Ayudante de la Comandancia de Alarida y Capitanía de este Huerto y Fiscal en Comisión.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡ ara que eu el término de ciuco. dias se presentan á declarar en esta Fiscalía los tripulantes de' la barca inglesa “Atlantic,” ó personal que tengan
O: den de la Plaza del dia 17 de Noviembre de 1884.
Servicio tara el día 18,
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. batallón de Ligeros Yoluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores deh»-bel II.	.Jg
Capitanía General y Parada.—lcr. Batallón <10 Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros.
Batería de la Reina.—Batallón de Artillería.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.
El 29 de la Plaza, D. Graciliauo Baez.	i
Imaginaría en Ídem.—El 39 de la misma D. ^a’ noel femando/.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Esc™0, Sr. Gobernador General de esta Isla, eu su decreto tv cha 23 de Octubre últin.o, publicado en la Gaceta < la Habana del día 28 del mismo mes de Octubre, y . conformidad con lo prevenido en el artículo -O**1 Reglamento de este Banco, concordante cou e^ar’!Ci lo 9L del mismo, el Consejo de Gobierno del miento, en cesión de diez del corriente mes, ha 8C?r,M do se anuncie por tres veces en los periódicos oficia * con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro, extravío de los recibos de depósitos que se expresan la siguiente relación á fin de que los que se consuler con derecho á reclamación, la deduzcan ante la 'utc dcncia General, dentro del plazo de dos meses tar desde la fecha del primer anuncio; trascurridos cuales sin haberlo efectuado, se declararán nulos y ningún valor, quedando el Banco libio de toda resp sabilidad.	•
Habana Noviembre 12 de 1884.—El Secreto i Juan Bautista Cantero.