sa,
ffmuresa de Fomento y Na-
dación del Sur............ 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapo-
r res de la Bahía......... Sin operación.
rwmaflía de almacén« de
^Haoendados -............. 55 á 54 p.§ D. oro.
rnmDaCía de Almacenes de Dep5sit0B 116 la Habana... co ó 59 P-S D. oro.
,3*7*,,.? D.
rómpanla Cubana de alumbrado de Gas.............. 42 4 41 p.g D.
rompania Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 a 44 p.g jíuova Compañía de Gas de la) g() & 7g - D ora
Habana.................../	^
í’ompafiía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 70 á 75 p.g E. oro.
niHiii de Matanzas á Sabanl-
1 ......................... 60 4 59 p.g D. oro.
Idem <ie Cárdenas y JCicaro... 14 á 13 p.g D. oro, ex-d? ídem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 48 ft 47 p.g D. »
Idem do Sagua la Grande.... 43 á 47 p.g D. oro.
Td de Caibarien á Sancti Spl-
r'itus..................- 57 ft 56 p.g D. oro.
Idem del Oeste............ 95 A 94 p.g D. oro.
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 38 p. g D. »
ídem del Cobre-........... 80 A 79 p. g D. Sin oper
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g O. Sin id.
Botinería de Cárdenas..... Nominal.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
Kvpafia............... 4 A 7 p.g P. s;p. f. y c.
Inglaterra............ 20 A ?0J p.g P. 60 d|V.
f 53 A 6J p.g P. 60 div.
Francia.. .»........•••• \ oí A 6j p.g P. c|v.
Alemania.............. 3$ A 4 p.g P. 60 d|v.
. TT . *	í 91 A 9* p.g P. 60dtv.
Estados-Unidos.........j ,() ^ 10¿ p_<| p c,v>
{S p. g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosno y 1 n ¿ ,2 ,.a oro>
Hlllieux, bajo A	regular. i
Idem id. id. id. bueno A supe-) joj g jj |d.
.......................... "
Idem id. id. id. llórete...	14 id. id.
Cogucho inferior a regular nú-
mero 8 & 9 (T H.)........
Id. bueno A superior	número)	Gi	s 7 ¡j
10 A 11..................i	3	‘
Quebrado inferior A regular 1 Si 4 9 ¡d
número 12 A 14...........i
Id. bueno u? 15 A 16 id....}
Id. superior u? 17 A 18.... ^ Nominal.
Id. florete n? 19 A 20.....)
CENTUIFtIQAS DK QUARAPO.
Undécima. Celebrado el contrato, no podrá lia ber rebaja por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la muuicipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno, para dejar de cumplir los compromisos contraidos.
Duodécima. Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta; siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicios que por su causa se originen;
Décima tercera. Es obligación de las autoridades civiles proteger al fem&tádor en la justa percepción de I03 derechos que se le trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
Décima cuarta. Todos los gastos que se ocasio nen en la subasta,{incluso los de papel sellado que se dejare de usar cu el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta la terminación de dicho expediento, se entenderá por cuenta del rematador.
Décima quinta. Las cuestiones que ncaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, después al Excmo. Sr. Gobernador General, y ocurrir por la vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
.Ranehuelo 31 de Julio de 1884.—Es copia.—El Secretario.—P. A.—José J. García.
De4J 4 0 rs. oro @, según número.
envaso, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
2$ A 3j rs. @ oro segnn envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Do 3} A 4J rs. (¡A oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
BEES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Beley.
DE FRUTOS.
1). Cárlos Marín Jimenez.
D. Juan C. Herreru.
Habana 7 de Agosto de 18S4.' A. Medina y Nunez.
-El Síndico interino,
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Eatalanó.
Don Antonio do Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este Término etc. Por el presento so convoca á las personas quo quieran haebr proposiciones á dos caballerías de tierra ubicadas en terrenos del Ingenio Santa Rita do D. Manuel G. Ruines, embargadas por débito á este Municipio del «fio 1883 á 84; y tasadas en novociontos pesos oro una, señalándose para la Subasta el día lj» de Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitularle este Pueblo, no admitiéndose postores quo no cubran los dos tercios de la tasación.
líatabauó 30 do Julio de 1884.—Antonio do Bustillo.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N. N., vecino de......según su cédula que
acompaña, entorado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio de la “Lid de Gallos,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeciou al
pliego de condiciones, por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado.
Comandancia General de Puerto Príncipe.
D. Lúeas Alonso Villalioz, Teniente Ayudante Fiscal
de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo Enrique Ocon Mouteagudo, por el delito de segunda deserción que cometió el dia 24 de Junio del año actual, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disci-plinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 23 de Julio de 1884.—Lúeas Alonso Villalioz.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbeté Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar do la Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente. Hallándome instruyendo causa criminal contra el pardo Nicasio Pérez 6 Sánchez, que es de estatura regular y tiene una cicatriz al lado del ojo derecho: por secuestro de D. Eurique Galiano, en el monte do la Majamorra: á todas las autoridades Civiles y Militares suplico, que por cuantos medios estéu á su alcance procedan á la busca y captura del primer individuo citado; y si fuera habido lo pongan á mi disposición y con toda seguridad eu la Cárcel de esta Ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia’.
Dada en Santa Clarad 15 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José J. Calbetó.
Requisitoria.
Don José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente. Hallándome instruyendo causa criminal contra I03 bandidos Desiderio Barnuevo, pardo Matagas y un moreno, acusados de secuestro á D. Manuel Her-naudez en el monte del potrero Santa María, término de Ceja de Pablo; á todas las autoridades Civiles y Militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los tres individuos primeramente expresados y si fuesen habidos los pongan con toda seguridad en la Cárcel de esta Ciudad y á mi disposición,
Y para quo la presento Requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á lo de Agosto de 1884.— José J. Calbetó.
Ayuntamiento del Ranehuelo.
Reyistro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su jurisdicción.
Secretaría.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Lid de (cali -	„
en la temporada del año económico de 1881 á 1855,'zareno,» conocido con el do el Sr. Alcalde Presidente ha señalado para su remate el dia 25 del entrante mes de Agosto, á las 12 do la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de úrden de S. S. se publica para general conocimiento.
Ranehuelo Julio 31 de 1884.—El Secretario.—
P. A.—José J. García.
Pliego do condiciones para subastar el arbitrio de “Lid de Gallos” en este Término Municipal en el año económico de 1881 á 1885. .
Primera. Consiste este arbitrio en cuatro pesos veinte y cinco ceutavos que se cobra por cada lid quo se veriiiquo en la valla de esta localidad.
Segunda. Imposición á los concurrentes _ de cincuenta centavos por entrada, un peso por asiento de primera, y cincuenta centavos por los de segunda-
Tercera. El remate se llevará á efecto solamento por’la próxima temporada.
Cuarta. El tipo fijado para el remate es de trescientos pesos oro, por la temporada-
Quinta. Las proposiciones para el remate se harán eu pliego cerrado, con sujeción al modelo que —
se
Don José G. Verdaguer y Kicrnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: que el dia cuatro del corriente, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de 1). José Ma Aguayo como apoderado de 1). Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio do mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fue de esta ciudad, siendo la descripción do la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías quo equivalen á, cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Rabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo deSanta Isabel de las Lajas; por el Sur con ol potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forgo Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada eu el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; poi el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo do Santa Isabel de las Lajas; por el Sur cou la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lsy Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernau.
(copia al pié, y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario Municipal que exprese haberse depositado en las arcas del Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos oro. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones, y uua vez verificado el remate se devolverá á aquellos que uo resultasen adjudicatarios.
Sexta. La deserción del remate será penada con la pérdida'del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
Sétima. No se admitirá proposición quo no cubra el tipo por el cual so ha señalado el remate.
Octava. La cantidad de quo habla la condición primera se entenderá pagadera por el dueño del galio vencedor, ó por ambos en caso de hacerse tabla.
Novena. Se prohíbe terminantemente que se ce-lebreu peleas fuera del Local designado, debiendo el rematador ejercer vijilancia para dar aviso cuando descubra coutravenciou, y quo los infractores sean obligados al pago del arbitrio, y se les imponga la mulla á que haya lugar.
Décima. El pago de la cantidad por la cual se obtuviere el remate, lo verificará el rematador de la manera siguiente: la mitad el dia de la adjudicación y el resto el dia 31 de Enero de 1885.
Hago saber: que en el dia de ayer me ha sido presentada una solicitud por la sociedad de Tritze y Compañía, pidiendo la inscripción de las lincas rústicas siguientes:
Ingenio de fabricar azúcar nombrado «Jesús Na-' lo «Buena Vista,)» con quinientas treinta y nueve hectáreas, cuarenta áreas y dos centiáreas; y cuyos terrenos quo son acotados do los corrales comuneros «Cuyují» y «Mauacanacú,» lindan por el Norte, con el camino Real nombrado de «Caracusoy,» por el Sur y Este con los ingenios «Santo Cristo de los destiladeros.» y «San José de la Cruz,» propiedades de la sociedad solicitante y con el potrero «Aracas» de los herederos de D. Camilo Marín; y por ol Oeste con el ingenio demolido «San Isidro» do D. Nicanor Cautero, y callejón Matamoros.
Potrero «El Rio do Ay,» conocido por «El Guachinango,» cou ciento ochenta y cuatro hectáreas, ochenta y ocho áreas y treinta centiáreas, cuyos terrenos acotados dentro de los corrales comuneros «Rio de Ay» y «Algaba,» lindan por el Norte con el Potrero «La Punta,» de D. Cárlos Forns y Camino dol Condado y Mayaguara, por el Sur con el río Ay y por el Este con el camino del Condado á Algaba, y por el Oeste con lo» citados, Rio Ay, y Potrero «La Punta,» de Forns.
Potrero nombrado «Los Destiladeros,» compuesto de trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y seis centiáreas, cuyos terrenos acotados de los del corral comunero «Cuyují,» lindan por el Norte con el ingenio demolido «San Isidro» de D. Nicanor Cautero y con el nombrado «Santo Cristo de los Destiladeros» alias «El Güiro,» de los solicitantes y con el camino llamado de Aracas, por el Sur con el potrero «Las Canas,» do D. Pablo Borrell, callejón Las Canas y finca de D. José Dolores Márquez; por el Este con el citado potrero «Las Canas,» y el nombrado «Barrio,» de Don Nicanor Cantero, callejón titulado Matamoros y con el antecitado ingenio «Santo Cristo de los Destiladeros» álias “El Güiro;” y por ol Oeste con fincas de D. José Mnnuel Valdespino, D. Sebastian Font, herederos de Dona Francisca Ortega y de D. Nicanor Cantero.
Y el ingenio demolido “Santo Cristo de los Desti laderos” álias “El Güiro,” con cuatrocientas cuarenta y cuatro hectáreas, setenta y siete áreas y diez y nueve centiáreas, acotadas dentro de la hacienda comunera “Buena Vista” ó séase “Los Destiladeros” y lindan por el Norte cou ol ingenio “Buenavixta,” por el Sur con el camino de “Aracas” y potrero los “Destiladeros” de los peticionarios, “Las Canas,” de D. Pablo Borrell y finca de D. Nicanor Cantero, por el Este cou el ingenio demolido “Aracas Marín,” de D. Nicolás y de D. Francisco de e»e apellido y con el ingenio “Las Delicias” de Doña Concepción Iznaga de Sánchez; y por el Oeste con el citado camino de “Aracas,’ callejón Matamoros, é ingenio “Sau Isidro,” del repetido D. Nicanor Cautero.
Y como dichas lincas situadus cu los barrios de Rio de Ay y Casilda, según queda dicho, eétán enclavadas en terrenos acotado^ dq haciendas comuneras, hago pública la solicitud de la sociedad de Fritze y Compañía y cito y convoco á la vez á los coopartíci-pes condueños de la mencionadas haciendas “Buenavis-ta” [á] “Los Destiladeros” y corrales Manacanacú “Cuyují,” “Algaba,” y “RioHe Ay,” para qne aquellos que se consideren perjudicados coi) ia inscripción pedida, comparezcan en esta oficina á hacer uso de-su derecho en Informa dispuesta por punta general en la regla quinta dol artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria: entendiéndose que el término para la comparecencia de los interesados que tienen su domicilio en esta Isla, es el de treinta días hábiles, y el de noventa para ios ausentes de ella. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, libro la presento en la ciudad do Trinidad á veinte y nuevo de Juliio de mil ochocientos ochenta y cuatro. José Francisco liamos.
abono la mitad de la preventiva sufrida, debiendo comparecer en este Juzgado á hacer efectiva dicha indemnización. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay Julio 31 de 1884.— Fraucisco M. Gispert.	1921 A O 6
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
EDICTOS.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Dou Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por el preseute se hace saber que eu virtud del juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de ia Isla do Cuba contra D. Martin Pedroso en cobro de pesos se despachó mandamiento de ejecución contra los bienes de éste, entendién lose el requerimiento con el Excmo. Alcalde Municipal según la cédula que con los in-
Sr,
sertos y diligencia dice	—Mandamiento.—Excelen-
tfshno Señor Alcalde Municipal: Eu el juicio cjecu- Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presentí vo que sigue- el Banco Español de la isla de Cuba te en su tVcha.-—Ldo. Juau Bautista Diaz, contra Don Martin Pedroso, por auto de yeinte y ocho de Junio último, se despachó ejecución contra los bienes de dicho individuo y se libró el mandamiento ,
que dice asf:—Don Juan Valdés Pagés, Juez de primer» instancia en propiedad del distrito del Cerro:— Cualquiera do los Alguaciles asistido de Escribano, requerirá á Don Martiu Pedroso, por la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro, quo es en deber al Banco Español de Cuba, y 110 verificándolo en el acto, procederá .4 embargarle bienes por el órden que marca la Ley suficientes á cubrir dicha suma, intereses de demora desde esta fecha y costas causada» y quo se causen hasta el efectivo pago, los que se depo« sitarán con arreglo á derecho, citándoselo enseguida de remate. Asf lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra 1). Martin Pedroso.—Habana Juuio v-inte y ocho de mi 1 ochocientos ochenta y oimiro.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Autonio Alvarez luana. Que posteriormente la representación del Banco Español do la Isla de Cuba pn sentó el escrito que con el auto recaído dice así:-E»crito.—P. Santiago Montero Procurador público y del Banco Español de la Isla de Cuba, en autos ejecutivos seguidos contra D. Martin Pedroso en cobro de pesos, ante V. S. del modo que sea más conforme á derecho digo:—Que D. Martin Pedroso tuvo por último do-
1955 EOS D. Cários Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo ¡y emplazo á los asiáticos Leocadio Silva, do 50 años do edad, Jo.^0 Pereira, de 47 años; yJosé Aehon, de 40 años/ t «ios naturales do Cantón, solteros y cuyo a dual domicilio se ignora, para «mainel término de nuevo dias ft contar liesdeesta fecha se presenten en este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado so les sigue por el di lito do juego prohibido: ciertos y seguros que si asf lo hicieren se lcfs oirá y administrará justicia y eu otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y so entenderán con los estrados del Juzgado lns notificaciones y demás trámites ¡que les resulten en la misma.—Habana Agosto 5 de 1884.-('tirios Q. do la Torre.—Por mandato de 8. Hi ta., Juan 11. Vergel.	1969 E O 8
Don Cárlos Quintín de la Torro y (doblan, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este tercero y último edicto, cito, II.muo y emplazo al moreno José Hilarión del Rey’ y Casas, hijo do Remigio y Joaquina, natural y vecino de esta, soltero cocinero y de 29 años de edad, para que en el término de nuevo dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á notificarse del traslado
mleilio esta ciudad, y en la actualidad ignoro su resi- que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa
léñela; por cuya razón y para practicar el requerimiento pendiente, procede que se efeqtúo esto on la forma quo previene el iuciso segundo del articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Euluioiamiento Civil, —En cuya virtud A. V. 8. suplico se sirva en mérito de lo reoomendado, disponer que la diligencia de requerimiento y embargo so verifiquen en la forma que estatuye el párrafo seirutido del artículo novecientos ein-ouenta y cinco de la Ley de Enjuician»auto Civil; pido justicia Habana veinte y seis de Julio de ¡nil ocho* cientos coheuta y cuatro.—L. Pastor de Elizalde,—Sau-1 tiago Montepo.—Auto.—Habana Julio veinte y och<> de mil ochocientos ochenta y cuatro,—En vista de loque se manifiesta, entiéndase ei requerimiento, embargo y citación de remate con el Alcalde Municipal, en ia forma prevenida en el artículo novecientos cincuenta y cinco do la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. D. Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito del Cerro, ante mí de que doy fé.-Pagés.—Antonio Alvarez lusua. Y en cumplimiento de lo dispuesto poy medio (Jo esta cédula que sa entre?, ga á V. E. como Alcaide Municipal de esta ciudad, se le requiere para que á nombre del exprtsado D. Martin Pedroso aboue ni Banco Español de la Isla de Cuba la cantidad que se reclama eu el mandamiento iuserto. -Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Alguacil, Manuel Sardina.—El Escribano, Emilio Moreu.—Requeiimiento.—En la Habana ft treinta y uno de Julio do mil ochocientos ochenta y ouatro. El Alguacil D Manuel Sardjña, asistido de mi el Escribano, se constituyó cu la casa Consistorial y presente en su despacho el Excmo. Señor
que en este Juzgado se le sigue por ej delito de hurto á D. José Sern», cierto y seguro de-qus si así lo hiciere se le oirá y administra! ajusticia y en otro caso so le declarará rebelde y contumaz y se eutenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás ttft-mitcs que le resulten en la misma.'-Habana Agesto 1? de 1834. —Cárlos Q. do la Torre.—Por mandado de Su Sita , Francisco Ozeguera.	196f E 0,8
f>. Tomás Vajls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edietoj cito, llamo y emplazo al moreno Poliearpo Zulucta, de oampo, á fin da que en el término dp nueve (lias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de quo haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien 40 entenderán los trámites posteriores del inicio.—Colon Julio 30 de 1884.—Tomás Valí».—Manuel V- Lavarría.
1847 E O 7
D. Eugenio Capriles Osuna, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Madruga, de 24 años de edad, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo; 3.guro do que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reboldc y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores
Don Pedro González Llórente. Alcalde Muutcipal de del juicio.—Colon Julio.28 de 1884.—Eugeuio Capriles. esta ciudad, dicho Alguacil haciéndolo entrega de,	1943 E O 7
la cédula librada, le requirió para que á nombre de Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
Don Martin Pedroso, abone la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos 011 oro que es en deber dicho individuo al Bunco Español de la Isla de Cuba, y enterado S. E. expuso que no tiene fondos ni instrucciones de D. Martin Pedrcso á quien no
Don Fraucisco Noval y Martí. Juez de primera instancia propietario de Eiuar del Rio y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juau Hernández, natural y vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de cuarenta y nueve años do edad, para que denlrool término de nueve (lias después del tercer anuncióse presente eu ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue en unión do otro por hurto de cerdos á D. Juau González, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrará pronta justicia y eu caso contrario queda ineurso eu las penas que señala la Ley.—Pinar del Rio Julio 28 de 1884.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado do Su Sría.. Francisco Cuervo.	1952 EOS
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
■Js Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Castro, natural de Asturias, soitero, del comercio y de 23 años de edad, para que ou el término do nueve días á contar desdo cata fecha se presente en esto Juzgado, sito Prado 33, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie en este Juzgado se le sigue por el delito de estufa á D. Serafín Sabueedo, eiei'to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del J uzgado las notificaciones y demás trámites que le resulteu eu la misma.—Habana 5 do Agosto de 1884.—Cárlos (I. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan II. Vergel.
1971 EOS Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito <ie ia Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Rafael Lago, para que en el término de nueve días con tados desdo esta fecha se preseute eu este Juzgado á nombrar Ahogado que lo defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa quo se le sigue j»or lesiones, aper cibido de que si 110 com pareo i ero se le declarará rebebió y por bastantes los Estrados de dicha Superioridad con quienes se enrtenderáu los demás trámites do la cansa. —Habana 4 de Agosto do 1884.—José Godoy García.— Ldo. Domingo L. Oliva.	1959 E O 8
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Augusto Claret, natural do Fraucia, viudo, mayor de edad y administrador que fué del iugenio «Esperanza», para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse ele la sentencia quo le ha sido recaída á este y á otro en la causa quo se les sigue por malver-acion de caudales públicos, cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia yen caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é ineurso eu las penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde so le harán las notificaciones que ocurran.—Güines 1? do Agosto do 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que dicha nuhlicaciou tenga efeoto libro la presente eu su fecha.—Fran'oisco Muñoz.
1956 EOS Don José Godoy García, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral.
Por e-»te segundo edicto, cito, llamo y emplaz.o á D. Alberto Olivera, natural y vecino de e3ta ciudad, soltero, limpia-botas y de 14 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo de San José de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará íebelde y qoutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 4 de 1884.—José Godoy y Garó la.—Domingo L. Oliva.	195S EOS’
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera ius-laucia en propiedad del Distrito de Guadalupe. Poresto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guerra y Guerra, natural do Santiago de Cuba, vecino que era de la calle de San Nicolás número doce, hijo de Don Francisco y de doña Secundan», escribiente y de 3S años de edad, para que dentro de nueve dias después dol último anuncio so presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en en este Juzgado por estafa; cierto y segitro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos se eutieudan los trámites quo ocurran.—Habana, Agosto 5 de 18S4.— Ramón MI de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
1975 EOS
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Dortay Hernández, conocidoporD. Joaquín Martínez, natural y vecino de la Catalina, casado y de 20 años, vendedor, pata que eu el término de nueve digs comparezca en este Juzgado á notificarse de ia sentencia dictada en la causa que se !e sigue en unión de ótro por homicidio de D Enrique Manuíu, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado donde se enteuderáu las notificaciones que ocurran.— Güines Agosto 2 de 1884.—Gerardo F. de ia Reguera.—Por su inundado, Ldo. Juan Bautista Diaz,
primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Alfredo Fernandez, naturalde Ja Habana, soltero, escribiente y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias se presenté eu la cárcel de esta ciudad á des-
conoce ni está enterado de sus asuntos, por lo que no cargarse de la culpa que li re-ulta en causa que instru puede hacer el pago de la cantidad que se reclama y flr- vo por rapto de D? Josefa Valdés; sfgüro que si así lo ina cou el Alguacil por ante rof, de que doy fé.—Manuel hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se !e Sardiña.—El Alcalde Municipi I, Pedro González Lio- declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzga-
rente.—Emilio Moreu. Y para su publicación eu la Gaceta y Boletín Oficial á los efectos del articulo no» vecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamen-to Civil, expido la presente en la ciudad de la Habana á 4 de Agosto de 1884.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado Antonio Alvarez lusua.	1978 A 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su
do para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1884.—José M* Larrazábal.—Por mandato de Su Srla., Venancio Díaz del Villar.	!»25 E O 7
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de 1 oledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer eilieto, cito, llamo y emplazo á
partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la ejecu- los morenos Sixto Fonte y Duarte, natural (le la Haba-toria de la causa seguida eu este Juzgado contra D. Jo- na, soltero, de treiuta y dos años y cocinero; y Eduardo sé Rodríguez por hurto de maíz á D. Modesto Hernán- ' Quintero Delmoute. hijo de Félix y Valentina, natural dez, que en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-! je la Habana, bollero, de veinte y cuatro años, y cial se notifique al referido Rodrigue/, que la Excmn.' cochero, para que dentro de nueve días se presenten en Audiencia lo ha condenado á satisfacer la multa de este Juzgad^ á evacuar un acto de justicia en la causa trescientas veinle y cinco pesetas y eu su defecto á su- 1 que se les sigue por robo; seguros que si asi lo hicieren frir un día de prisión por cada doce y media peseta» se les oirá y administrará justicia y de no se les deelaru-que deje de satisfacer por dicho concepto y el de la I11 - 1 rá rebeldes y por bastante los estrados del Tribunal para demnizacion »1 ofendido en cuyo caso servirá de que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que
ocurran.—Habana Agosto 4 de 1884.—J< sé Mí Larruzá-bal.—Por mandato de 8. Hría., Venancio Diez del Villar.	1924 E O 7
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera iustau-cia propietario de esta vi lia y su part ido.
Por esta mi tercera carta de edicto y p regon, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Rivero, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por muerte del moreno Ladislao Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo verificase se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para todas las notificaciones.—Colon Julio 24 de 1884.—Tomás Valls.—Por mandato de S. Sría., Manuel V. Lava-rrla.	1946 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Alvarez y González, natural de Asturias, cigarrero, soltero.de 19 años é hijo de José y Teresa, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo so lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 4 de 1884.—José Marta Larrazábal.—Por mandudo de Su Bría., Venancio Diaz del Villar.	1929 E O 7
Dou José Mí Larrazábal, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo fi Dou Julián Alvarez .Montano, natural de ia Habana, soltero, tabaquero, do veinte y cuatro años é hijo de Antonio y de Asunción; y I). Emilio Hernández Diaz, natural de la Habana, soltero, cochero é hijo de José y Pastora, para que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta encausa que se les sigua'por hurto; cierto» y seguros quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uo se les declarará rebelde.» y por bastante los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás qué qcurran.-Habana, Agosto 4 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de 8. Sría., Venancio Diaz del Villar,	1927 E O 7
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Garbo y Ribarca, natural de Barcelona, casado, del comercio, hijo de Juan y Francisca y de51 año» de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que ho le sigue por estafa, seguro que si asi lo hiciertj se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y per bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los deiiiá» que ocurran.—Habana y Agosto 4 de 188-1.— José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1928 E O 7
D. Tomás Valls y Rodiiguoz, Juez (le primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo al moreno José María Perez, oficio campo y vecino de Calimete, á fin de que eu el término do nueve días contados desde la fecha se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa' que se la sigue por liurto do cerdos; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario »0 le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 29 do Julio de 1881. —Tomás Valls, —Por su mandato, Manuel V. Lavarría.
1919 E ü 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcial Delgado para que en cí término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica.—Pinar del Rio Julio 15 do 1S84.—Franoisco Noval y Murtí.—Por mandato de Su Sría.', Francisco Cuervo.	1899 E O 7
Dou José Godoy García, Juez do Primera iuatauciu del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Ablió ó Abreu, natural de Cantón, provincia de Asia, soltoro, de treinta y dos años de edad, cocinero y penado que fué del Presidio Departamental do esta plaza, para que enol término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en el referido Establecimiento Penal, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qne se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oi.á y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y par bastantes lo» estrados del Juzgado cou quien se eutendorán los trámites sucesivos del juicio.—Habaua Agosto 1? de 1884.—José Godoy García.—• Por D. Bemardino Suarez, Jesús Rodríguez.
1945 E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presento primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Narciso López Hedrade, natural íle Asturias, vecino de e3ta ciudad, de estado soltero, de veinte y cuatro años de edad, hijo de Juan y de Matilde, de oficio tabaquero, para que en en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto su preseute eu la Cárcel pública á responder de ios cargo.» quede resultan en la causa que se le sigue porlesiones al moreno José Agustín Guerra Palomares; en la iuteiigcn que deuo hacerlos^ lo pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 23 de 1884.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de Su 8ria. Mateo G. Alvarez.
1940 E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo á 1). Bernardo Barnuevo Gómez, hijo de Bernardo y Regla, natural de Matanzas, soltero, vendedor, «lo treinta y tres años para quo dentro do treinta illa» ft contar desde la prior :ra publicación, so prosélito en la Cárcel públ ca á dar sus descargo« en la causa que ss le sigue por rifa 110 autorizada, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé -.ebohle y por bastantes los estrado.» del Juzgado.—Habana 10 de Julio de 1884.
—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandudo, Mateo G. At-varez,	1941 K O 7
Don Pablo Martínez San/., Juez de prime.ra inslauoia del distiito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Alvarez Blauco, hijo do Manuel y de Torosa. natural do Asturias, soltero, tabaquero y de veinte y sein años para que dentro de treinta din» á contar desdo la publicación do osle so proseute en la Cárcel pública ft dar sus descargos en la causa queso le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de sentencia, ele'todo que si lo hiciere le administraré.justicia y d<* nó so le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana 10 de Julio do 1834.—Pablo Martines .‘-uuz.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1939 E O 7 .
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del disti ito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Alvarez Blanco, hijo de Manuel y de Teresa, natural do Asturias, soltero, tabaquero, de veinte y sei» efios, para que dentro do treinta dias á contar das-de la primera publicación de cate, se presento en la Cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número quinientos so-ontuy tres del año pasado que se le siguió por uso indebido de nombre, cierto de quo si lo lmoo le administraré justicia y «lo no sufrirá lo» perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Julio de 1884.—Pablo Maitinez Sauz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	1U33 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iuitaucia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moieno Cayetano Diaz, natural de la Habana soltero, tabuquero y como de veinte y ocho á trointa años de edad, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft la morena Matilde Alvarez, cierto y seguro que si así lo hace su le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los Estrados del Juzgado para les demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 2 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado José Eaclápet.	L>22 E O 7
Doctor P. Ramón Martínez Moralez, Juez de primera instancia eu propiedad do Juruco y su partido, oto. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bacallao, natural de Jibu -oa y vecino del mismo pueblo, casado, mayor de 25 á 30 años y do oficio labrador, á Un «le que se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, teniendo paradlo el término de nueve dias, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebddey por bastantes los estrados del Juzgado con ¡uienes ae entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Agosto 2 de 1884.—Ramou Martínez y Moral s.—Rafael Agular. Y paraqued preseute se inserte en tres números consecutivo» do la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	1918 E O 6
D. Aurdiauo Maitlu y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y omplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, natural de Gua-tao, vecino de Bauta, casado, labrador, «le 39 años de edad é hijo de D. Antonio y do Di Francisca, para uue en ol término de nueve dias so presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la oausa que so le sigue por hurtoule tres yuntas do bueyes y uua carreta de D. José Moreno y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dd juicio.—Bejucal Julio 29 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por muudulo de S. Sría., Angel Curballo.
1990 E O (»