■aHHOHHBBBffiSBsaaa
—rnr~rBirTrrvi
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Agosto de 1884. Boletín de esta Provincia, se presentenejesta Fiscalía,
calle del Calvario no 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar.
ORO DEL CUS O ESPAÑOL.
Abrió, á 215 j p.§ y cierra de 214 J á 214J p.g & las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual....... 85¿ á 85 p.g D. o
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Tdern de anualidades......
Hilletes hipotecarios.....
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento.....
o.
Nominal.
77j ¡l 77 p.g D. oio. Nominal.
Sin operaciones.
78 ft 77 p.g I). oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do
14 á 13 p.g D. oro.
58 ft 57 p.g 1>. oro.
Cuba
Banco Industria!...........
Banoo y Compañía de Almacenos do Regla y del Comer-.......................... 51 fl 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la H abana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 ft 74 p.g D.
primera Compañía de Vapores de la Bahía........Siu operación.
Compañía de almacenas de Hacendados................ 55 ft 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.... 60 ft 69 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.-............ 72 ft 71 p.g D. oro.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.............. 42 ft 41 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 ft 44 p.g D. oro.
Hueva Compañía de Gas de la Habana.................... 60 ft 79 p.g D.oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 7G ft 75 p.g D. oro.
Idem de Matanzas ft Sabanilla...................... 00 ft 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jlloaro..,	15 ft 14 p.g D. oro,
Idem de Cieufuegos y Vlllt-clara., ................. 48	ft	47.	p.g	D.	oro.
Idem de Sagua la Grande...	48	ft	47	p.g	D.	oro.
Id. de Caibarien ft Sancii Spí-rltus.................... 58	ft	57	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste............ 95	ft	94	p.g	D.	oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas..........- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 ft 38 p. g D. oro.
Idem del Cobre........... 80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............. 80 ft 79 p.g D. Sin id.
Beflnería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
F.ljuévcsrt última hora, 12 nccionei de la Compañía del Ferro-cariil de Caibarien ft Saucti Spíritus, ft
58J p.g D. oro O., ex -dividendo.
Cotizaciones dei Cologio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra.............. f¡ j’/j
Francia..,-»............\ 61 ft 6| p.j
Alemania................ * *’•<
| 91 ft 91 p.'
Estados-Unidos.
10 ft 10 j p.í
P. s[p. f. y c. P. 60 d)V.
P. 00 djv.
P. cqv.
P. 00 d[V.
¡ P. 60 d[V.
P. cjv.
(8 p.g hasta 3 m.sea, 9 p.g Desdiento mercantil.... j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y (. billetes.
MRRCADO NACIONAL,
.	AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosno y 1 n ft 12 rs. @ oro.
Rillleux, bajo ft regular. j
Idem id. id. id. bueno ft supe-1 ]2j & ]3 ¡(íi
Idem id. id: id. florete... 14 id. id.
Cogucho Inferior fi regular número 8 ft 9 (T H.).........
Id. bueno ft superior	número!	nj ft 7 id.
10 4 11.................../	3
Quebrado inferior ft regular! §1 ft 9 id.
número 12 ft 14...........f
Id. bueno n? 15 ft 16 id....!
.......}■ Nominal.
Id. superior n? 17 ft 18 Id. llórete n? 19 ft 20...

OKNTKIFUGAa DE dUAJ-AFO. Nominal.
AZUCAR DE MIEL. Nominal.
azúcar mascA« ftoo.
Nominal.
concentrado.
»
Nominal.
HRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
1). José Diaz Albcrtini.
D. José Treto y Natis, auxiliar do Corredor.
I)E FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
1). Nicjlfts de-Cárdenas y Chappolm, auxiliar de Corredor.
Habana 16 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
betó.
Santa Clara 8 de Agosto de 1884.—José J. Cal-
Doix Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitun del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el diligen-c amiento de un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejére to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que íué de la f>a compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Alba de Tormes en fin de Mayo de 1881, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1884.— Guillermo Lanza.
Don Francisco Diez Perez, Capitán Teniente de la quinta Compañía del primer batallón del líegi-mleuco Infantería de Tarragona núm, 6 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumada que me hallo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Francisco Antonio Juan, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término de treinta dias com parezca en el Cuartel denominado de Tarragona do esta ciudad, á responder á los cargos quo en dicha cau sa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y le parará el perjuicio que baya lugar.
Dado en Santa Clara á 5 de Agosto de 1881.— Francisco Diez.
Don Eduardo Francés Polo, Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín número ocho y Fiscal dei mismo.
Eu uso de las facultades quo las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal do la causa instruí da contra el Alférez graduado, Sargento 19 licenciado, D. Antonio Antiñolo Vela, y soldado también licenciado Andrés Martínez Perez, por delito de rapto de la joven Di Ana Giménez, llevado á cabo el dia 11 de Junio de 1881; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los reterldos individuos para qué en el término de diez dias á contar desde el de la publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería do Remedios á responder á cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así, se les seguirá ésta en rebeldía sin más ser citados ni emplazados.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Dado en Remedios á 17 de Julio de 1884.—Eduardo Francés.
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Lúeas Alor.so Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal
de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de esto Cuerpo Enrique Ocon Monteagudo por el delito do segunda deserción que cometió el dia 24 do Junio del alio actual, por el presento segundo odicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo eu el termino de 20 dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en esta causa; y de no verificarlo le pasará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que esto odicto tenga la debida publicidad se fijará en los s;tios do costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial do la provincia.
Ciego de Avila 3 de Agosto de 1884,—Lúeas Alonso Villahoz.
Ayudantía de Malina de Regla.
D Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y biscal de causas del distrito de Regla.
Pur el presente y este mi primer edicto, y por término de quince dias contados desde esta lecha, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á una cachucha de pino de ten, con tres chumaceras que filé hallada el dia 2G del mes próximo pasado por el pescador Luis Guzman, á seis millas do la costa do Bacuranao. término de este distrito, la cual se halla en buen estado aunque muy usada, pintada al parecer tle alquitrán, teniendo á ámbos lados iuarcado aunque casi borrado el folio G00. Siendo sus dimensiones las siguientes: Eslora siete varas, manga cinco cuartas y puntal siete pulgadas, hallándose tasada ou la cantidad do veinte y cinco pesos billetes del Banco Lspaiiol de la Habana, y depositada en la playa do Bacurano en poder del Alcalde de mar de aquel punto Jamado don Domingo Hernández-
En vista de los datos expuestos y acreditando bu dercoho, podrán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita eu la calle de Santuario numero 3, todas las personas que se crean con razón á ella, procedí endose en este caso, conforme con el artículo 207 de la Instrucción vigente del 30 de Noviembre de 1872. Regla 14 do Agosto de 1884.-Santiago Artela.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cal betó Juliá. Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar do esta Plaza y do m Consejo de Guerra permanente.
En uso de los facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á los bandidos Desider o Barnuevo íiardo Matagás y un moreno, acusados de secuestro á D. Manuel Hernández, en el monte del potrero Santa María,” término do Ceja de Pablo; por este nn primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos, para que en el plazo de treinta días contados desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayoio, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente ele Matanzas.
En uso do las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército toe conceden como Juez fiscal de la causa que inst uyo ou averiguación del secuestro efectuado el illa veinte y sieto de J unió dol año actual en la persona de D. Salvador Baróy Cuní, Administrador del Ingenio San Miguel eu el término Je Güira de Macuri-jes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término do diez dias contados desde la pnblicacion de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, dos individuos, blanco uno y otro mulato claro, quo aparecen ser los autores, y tienen las siguientes señas: El blanco es de estatura baja algo grueso, pelo castaño, nariz encorvada, patilla naciente corrida y castaña, cargado de hombros, y como de edad de 22 años. Su tr.je consistía en un sombrero de jipijapa, saco largo y pantalón de listas negras y fondo blanco, zapatos de becerro virado. Monta un caballo dorado muy gordo, de siete cuartas de alzada, cou una marca en forma de jota, la montura es mejicana, como también los estribos, y las armas que lleva son: un revólver, un rifle y un machete. El mulato es muy alto, grueso, patilla cerrada, nariz regular, pelo pasa abultado, y como de edad do treinta y cinco años. Su traje era saco y pantalón color desteñido, sombrero de jipijapa, zapatos becerro virado. Montaba un caballo dorado sin ma'ca, y de seis y media cuartas de alzada, con albarda cuadrada del país, y estribos madera, cubiertos de becerro; las armas iguales al blanco, Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que baya lugar.	,	.
Matánzas Agosto 12 de 188í.-Luciapo Aneiros.
con el pueblo de Santa Isabel «le hi3 Lajas; por el Sur los demás que ocurran.—Habana y Agosto 11 do 1884.— con la otra porción de terreno ya deslindada; por el J°s<5 María Larrszftbal. —For mandado de SuSría., Ve-Este con el ingenio‘ Dos Hermanas” y callejón de UUULÍO Diaz ilel \ illar.	2094 E O 15
Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el eami- d. Ramón Mí de Aiáiztrgui, Jrn zde primera instancia no Real de este punto al de las Cruce?. 1 como dicha	en propiedad del distrito de Guadalupe,
finca se baila enclavada en las haciendas ‘'Cruces” y	Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
“Lajas”-, lo bago público á fin de que si algún Comu- !iam? y eluplazn ft D. José García Martínez, natural de ñero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con &l0“«£ y dth) a.fes’ Kla.fy ftbtaKrl la nscnpcion queso pretende, ocutraá usat de su nandez y García, natural de Asturias, vecino de la Ha-derecho dentro del término de treinta dias hábiles si baña, soltero, cochero y de 25 años, p ira que dt ntro de residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella nueve dias después del último anuncio se presenten eu
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la propiedad del partido judicial do Cieufuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Mí Aguayo eotuo apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura do veintiocho de Junio do mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que tué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, antes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiárcas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivaleu á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres ceutiáreae, ubicadas eu la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiárens, ubicadas eu la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Rabel do las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con c-1 pueblo do Santa Babel de las Lajas; por el Sur cor. el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forgo Jowler; por el Este cou el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cieufuegos á Santa Clara, y por el Oeste con d camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las
para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez Municipal ele este Término ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas á que ha sido redueida la causa seguida contra D. Nazario Caballero y Rodríguez, por lesiones (i D. Leandro l'erez, se notifique por este medio al expresado D. Nazario Caballero la sentencia dictada en dicho juicio, cuja parte diepositiva dice así; Vistos los artículos citados, y las reglas cincuenta y una y cincuenta y dos de la Ley Provisional para la. aplicación de las disposiciones del Código. Se declara responsable á D. Nazario Caballero, oomo autor de la falta que ha dado lugar á este prendimiento, y -so le condena ú quince dias de arresto menor cu el depósito ó lugar que corresponda en la casa Ayuntamiento do esto Termino, oficiándose para ello al Sr- Alcalde Municipa’, y^caso do inconveniente en la prevención de policía, comunicándolo al Sr. Jefe de la capital, y así mismo á que indemnice al ofendido en cantidad do diez pesos y al pago do las costas, con la prisión subsidiaria correspondiente ciso de insolvencia. Ansí lo mandó y firmó el Sr. Juez Municipal de que certifico.—Ldo. José Valdós Martínez.—ManuelCerecio, Secretario. Y para su publicación libro la presente.—Quemado do Marianao Agosto 8 do 1884.—Manuel Ceresio.	2015 Á O lü
EDICTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia, propietario de esta vil:a y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Rivero, vecino do esta, ft fin de que efn el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; segu'o de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso co"t>ari> se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 11 do Acosto de 1884.—José Lirio y Vallier.-Por mandado de S. Srla., Calixto María Casals y Valdés.
2105 E O 17 D. José Lirio y Vf llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Alón, ft fin de que eu el término de nueve dias contados desde ¡a fecha, se presente en la Cárcel de esta villa ft descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo ft Don FraU' cisco Franco, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 11 de Agosto de 1S84. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Calixto Malla Casals y Valdés.	2106 E O 17
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Augusto Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nuevo dias ft contar desde la última publicación se presente en la Cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por burlo de un caballo de D. Baldomero Delgado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administran! justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 7 de I8S4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines y Agosto 7 de 18S4.—Francisco Muñoz.	20S4 E O 17
Don José María de la Torre y Bassave, Ju z de primera instancia del partido judicial de 8an Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Luciano Milians Alvarez, natural y veeiuo de Consolaeiou del Sur, viudo, labrador, de 34 años de edad é hijo de D. José y Di Josefa, para que dentro de9 días después do la última publicación de este (dicto se priseute en Ja cárcel provisional de esta Cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por quebrantamientode condeua; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrari > se le leclararft rebeldo y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu San Cristóbal 12 de Agosto de 1884.—José Marta de la Torre.— Por mandato de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez deCelis.	2101 E O 17
ür. D. Ramón Martínez y Morales, Juez do primera instancia en propiedad do Jnruco y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Almeiras, como de 28 á 30 años de edad, soltero, de profesión labrador y vecino de Callas!, ft fin de que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft Don Ignacio Verdeja, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en .otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Agesto 9 de 1884.—Y para que el presente se inserte tu tres númpros de la Gaceta oficial expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2074 E O 17 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera-instancia, propietario de esta villa y su partido.
Portsie mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo al moreuo Mftrcos Touell, á fin deque eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del .1 uzgudo con quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio.—Sagua la Grande, 11 de Agosto de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. S>ía, Calixto María Casals v Valdés.
2101 E O 17
D. José María Larrazftbal y AdVrréz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distiito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivero y Rivero, vecino que filó de esta capital, natural de Asturias, soltero, do 15 uñes, dependiente, para que eu el término de nuevo dias contados desde ia publicación del presente corapatezca en el Juzgado Escobar 146 ft evacuar un acto de justicia eu la causa que eu unión de otro se le sigue por hurto á Dou Mariano García, apercibido de l > que hubiere lugar si no comparece.—Habaua 31 de Julio de 1881.—José Alarla Larrazftbal.—Por su mandado, José Quintín Su* zarto.	210) E O 17 ^
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregou, cilo, llamo y emplazo á D. Hablo González (a) Masó, vecino de Sai) José de las Laji s, para que dentro de nuevo .dias se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul
del Imites
que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1884.— Ramón M? do Aráizlegui.— Arturo Gallcttl. 2088 E ü 15
i D. Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ' D. Francisco Rodríguez Cbil, natural do la Habana provincia de Ídem, de estado casado, de 35 años de edad oficio jornalero, hijo do O. Juan y de D.‘ Teresa y veci no de Quemados de Güines, ft fin do que en el término de nueve dias contados desde la f, cha se presente en esto Juzgado por conducto de la Escribanía para ser notificado en la causa que so le sigue por amenazas y coaciou; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrarft justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga do con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.- Sagua la Grande Agosto 7 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por mandado de 8 8ría., Andrés 8. Moreno.
20r8 E O 15
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Núñez y Castillo, natural do la Habaua, soltero, vecino que era de la calle de Manrique número 166, carpintero y de 40 años de edad para (pie dentro de nueve diásdespués del último anuncio se presente en este Juzgado ft contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones en reyerta eoa el pardo Se veriano Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1j contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bar tanto los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de 1S84,—Ramón Mí de Aráizlegui.—Arturo Galle!ti.
2086 E O 15
D. Cárlos Q. de la Torrey Coblftn, Juez de primera instancia del distrito de Be’eu.
Por este primer edicto, eito, llamo y emplazo á Don Miguel Romero y Romero, natural de Cádiz, soltero, cochero y de 24 años de edad, para que eu el término de nueve días comparezca eu este Juzgado, sito calle del Prado nümero 38 á evacuar un acto de justiciz en la causa quo se Jo sigue por lesiones; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contraria se te declarará rebelde y contumaz ó incurs > en las penas de la Ley y por bástanlo los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 9 de Agosto do 1S84.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Bouachea.	2062 E O 15
D. Cárlos Q. de la Torre y Oobian, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Pablo Rssi y Ruarte, hijo de Rosario y de Incógnito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Jezgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa quo se ie sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los-estrados de! Juzgado para los ulteriores trámites det procedimiento.— Habaua Agosto 9 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bouachea.
2004 E O 15
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto González Diaz, natural de Canarias, casado, de 40 años y jornalero, para que en el término do nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu ia cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do estafa; cierta y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu ot ro caso so le declarará rebelde y contumaz y sé entenderán con los estrados del Juzgado las notificacioms y demás trámites que le re-<ulíen tn la misma—Habana 6 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Juan H. Vergel.	2058 E O 15
1). Cárlos Q. de la 'Porro y Cabían, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Per este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Nicolás Vargas, natural do esta, soliero, barbero, de diez y ocho años de ciad, para que eu el término de nueve di as so presente cuesto Juzgado, sito calle del Prado número treinta y tres, 4 evacuar un acto de justicia eu la causa que eu unión de otros se les sigue por disparo de arm; s de fuego; cierto y seguro de que si asi lo luciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse lédeo'amrá rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Júzga lo, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Agosto 11 de 1881.—Cárlos ti. de la 'Torre. —Por mandato de S. Sría.—Eligió Bouachea.
10G9 E O 15 Dou Ramón María de Arftiztegul, Juez de primera ins tancia del Distiito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, vilo, llamo y empiezo al moreno Cayetano Díaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y como de veinte y ocho á trei nta años de criad, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezca en ia Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa pie so le sigue por lesiones ft la morena Matilde Alvarez, cierto y seguro que si a-í lo hace su le ftlrft y administrará justicia y de jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los Estrados del Juzgado para loa demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 12 de ls84.-Ramou María de Arftiíst gui.—Por su mandado, José Esclápet.	2018 E O 15
D. Cárlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Manías y Andrea, natural de esta capital, casado, cechero, de 30 años de odad y yecino que Iué de la calle de Qquendo número 18, para que en el término de nueve (lias ft contar desde esta fecha se presente en esto Juzgado, Prado 83 ft descargarse do la culpa (pie le r(sulta en la causa que en esto Juzgado se le sigue por el delito de lesiones ft Don Sebastian Gil y daño en la propiedad; cieito y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con ios ( stra-do3 del Juzgado las notificaciones y demás trámites quo le resulten en la misma.—Habana Agosto 6 de 1884. —Cárlos Q. de la Torre,-Por mandato de 8. Sría., Juan IL Vergel.	2053 E G 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distiito de Monscrrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural-de la Habana, hijo de la Casa Cuna, soltero, aprendiz de armero y do l.s años, para que dentro de nuevo (lias despues dd último auuucio so presente en la Cárcel de esta Ciudad á des-carenr.-e de la culpa que le roulta en i i causa quo so le sigile por hurto de premias á Di Concep-¡ou V/ailian, oierto y seguro que de no hacerlo sale declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ccorrau. —Habaua Agosto 9 de 1884.—Alejandro Laurel.—J’or su maudado, Manuel Baños.	204S E O 15
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beieu de -.sin Capital.
Poresto mi segundo e-licto, cito, llamoy emplazo al moreno Miguel Duqucsne, natural del Cano, soltero, Cocinero, de 21 años de edad, hijo do Olalla Duqucsne, vecino que fué de Marinñao y cuyo actual paradero se iguora, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Cárcel do esta Ciudad
tinez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazon.
2091 E O 15
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreuo José Beatriz Padilla, hijo de Antonio y Kcolástica, natural de Ja Habana, perteneciente al Ingenio San Luis en Hato Nuevo término municipal de Uuamutas, soltero, carpintero, de treinta añosde edad, á fin do (pie dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á efecto do notificarle la pena que le ha sido impuesta en causa seguida al mismo por falsificación de cédula de vecindad, apercibido de (jilo de no verificarlo le parará el perjuicio quo baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 9 de.
1884.—Aureliauo Martiuy Alonso.----Por mandato de
Su Sría.,Angel Carballo.	2072 E O 15
Doctor D. Miguel do Céspedes y Coffigify, Juez eu propiedad de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, ele.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ul moreno Cecilio Perdomo 0 sea José Rodríguez y Rodríguez, hijo de Juan y de Josefa, natural de Santa Isabel do las Lajas, soltero, y de veinte y cuatro años; para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente én ia Cárcel de (sta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa queso le sigue i or nombre supuesto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá .y administrará justicia y do io contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa 9 de Agosto (le 1884.-Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de S. Sría., Rafael Gálbulo. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro el prtsenlo en su fecha.—Rafael Galindo.
2022 E O !5
Doctor D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en piro-piedad d - primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo á 1). Federico Pila y Losada; natural y vecino (le Regla, soltero, dependiente, do veinte y dos años, é hijo de D. José, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado eu ia causa que se ie sigue en unión de otrospror lesiones y disparo do arma de mego, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las pionas (le la Ley y por bastantes Ips Estrados dd Juzgado.—Guanabaeoa y Agosto 7 de 1884 —Miguel Céspedes Cofflgup.—Por mandado de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación p or tros números de la Gaceta oficial expiido la presente en su fecha.— Rafael «alindo.	212i E O 15
Don Cárl s Quintín do la Torro y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen do o ta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á lo3 asiáticos J,»é Francisco Alí, Ernesto Asan, F( doñeo Angutira, José Sccín, Francisco Afó, y Antonio Pascual, para que eu el término de nuevo (lias comparezcan ou este Juzgado sito c ,lie del Prodo núm. 33, á fin de quo evacúen un acto de justicia eu causa que se le sigue p>or delito de juego prohibido, ciertos y seguros de que si así io hicieren se los administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces, incursos en ¡as pieuas do la Ley y pior bastante los r strados del Juzgado para los u i torio* res ti imites del procedimiento.—Habana 7 do Agosto de 1884,—Cárlos Q. de la Torro.—Por mandato do Su Sría.; Eligió Bouachea.	2061 E O 15
Dou Ramón Martinez y Morales, Juez de primera instancia ou piropiiodail de Jaruco etc1 Por este mi prrimor edicto y pregou, cito, ilaiuo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á fin do que se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma do fuego y lesiones á D. Matías López, touiondo para ello, ei término do nueve dias, cierto y seguro do quo si así io hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldo y por bástame los Estrados dol Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco 5 de Agosto de 1884. Y para que el presente se inserte en tres números de la Gaceta Oficial expido el presento, —Jaruco focha ut supra.—Rafael Aguiar
1981 E O 15
Don Cárlos Cluiutin do la Torro, Juez do primera instancia del Distrito do Belen de esta Capital.
Por esto primor edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Arturo Valdés, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias á contar desdo esta fecha se presente eu este J uzgado Prado 33, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado so le sigue por el delito de estafa, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro cuso se le declarará rebelde y cootu-naz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notiücácioqes y demás trámites que lo tesulten eu la misma,—Habaua 24 de Julio de 1884. —Cárlos (i. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan 11. Vergel.
1973 E O 15 Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del distriio de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Rodríguez y García, natura! do Oviedo, roltc-ro, dependiente y de diez y ocho años, pata une dentro nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por denuncia falsa, seguro de que si asf lo hace se le oirá y ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuiuazy por bastantes los estrados di Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y de-uás trámites do la causa.—Habana Agosto 8 de 1884 — otéGodoy García.—Domingo L. Ojiva.
_____________	2028 E O 14
á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que
______________________________________ en este Juzgado re le sigue por el delito de hurto á don
pa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de Antonio Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se otro por hurto de una cerda de Don Juan Gorrondona; ie oirá y administrará justicia y eu otro caso te le decía-seguro de que si así lo hiciera Be le oirá y administrará rará rebelde y contumaz y se entenderán con les estra-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que bastante loa Estrados del Juzgado coa quien se enteude- le resulten eu !a misma.—Habana Agosto 6 de 18S4.— rán las notificaciones y demás trámites de esta causa,— Crtrlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Juan Jaruco Agosto 11 de 18S4 —Ramón Martinez Morales.— H. Vergel.	2U-55 E O 15
Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres Don Aiejaudro Laurel y Rodríguez. Juez de primera números consecutivos de la Gaceta oficial expido la iustaneia del distrito do Mouserralo de esta Oa-precente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura San- pital. ehez.	2103 E O 17	| Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primara ins- emplazo al pardo Valentín Salgado Granado, natural de taucia eu propiedad del Distrito de Belen de‘esta la Habana, soltero, albañil y de 18 años, para que den-Ca pital.	tro de nueve dias despues del último anuncio so presente
Por el presente se convoca á los que aspiren á de- en lacfirceldeestaciudadftdescargarsedelaculpaquele semptfiar la Escribanía que eu este Juzgado sirvió D. resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Teo
Matías í'eüpo Márquez, la cual se liadecíarado vacante, para que en el término de treinta (lias, se presenten cou los documentos n( cesarlos para acreditar su idoneidad y moralidad, entre ellos certificaciones de no haber sido procesados.—Habana 4 do Agosto de 1884.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Ver-
doro Rodríguez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estradas del Juzgado para (pie con elloi se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 do 1884.-Alejan dro Laurel.— Por mandato de S. Sría., Manuel Baños.
2049 E O 15
gel.—Y par.) que tenga efecto lo dispuesto libro la pre- Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia senté eu su fecha.—Juan H. Vergel. 2007 E O 15	del Distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y ern Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez plazo á D. Prudencio Fernandez Gutiérrez, hijo do D de primera instancia del Distrito del Prado.	Huelo y D! Dolores, natural de Santander, do veinte j
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y seis años de edad, soltero, labrador, para que en el térmi emplazo á I>. Amonio Fernandez y González, natural no de treinta dias contados desde la primera publicación de Oviedo, soltero, de 22 años de edad, hijo de D. José y se presente en la cárcel pública de esta Capital con obje^
REMATES.
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia del Distriio do Guadalapc.
Por el presente edicto, se ¡tace saber: Que el diiv hez y ocho d j Setiembre próximo entrante a las ocho lo la mañana eu los Estrados dol Juzgado, situado on la calle del Inquisidor número treinta y cinco, tendrá logar el remate de una Casa situada on la Calzada del Cerro número setecientos diez y nueve, compuesta do mil quinientos cuarenta y tres metros, noventa y sieto centímetros cuadrados, doalhs^ñilería y carpintería, do 'to y bajo y con jardín, tasada on treinta y un mil novecientos cuarenta y son p -so i cuarenta y 11es centavo* en oro; advirtiéndose que no so admitirá.', proposiciones que no cutirán las dos te.c :ra* partas del iv.dúo y que . ste so encuentra do manifiesto en la Es-ribanía para los que quieran interesarse en la subasta. Quo así lo tengo mandado en autos ordinarios seguidos por ol Sr. Cerón el D. Federico Molius consorte legitimo te Di Gabriela Santa Cruz, contra l). Juan Galceran, hgitiino esposo de DI María Josefa Escolada, Cmde.-a .ieí Puente, en cobro de pesos.—Habana y Agosto 14 do 1884,—Ramón Aráizlegui—Por mandado de Su Sría., Arturo Gállete	2099 R 15
OO.WVOOATORIAS.
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de está Villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo ft D. Oiprlau Arcncibia y D. Francisco Agulio naturales de Colon y Valencia, de quince1 y veinte y >eho años do edad respectivamente, vecinos dol térmi* do de Bahía Honda y cuyas demás gem rales se ignoran para que dentro .te nueve (lias contados desde cala fecha se presenten (u la Cárcel pública <Ie esta Villa á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Antonio Diestro, ciertos y seguros de que si asi io hicieren se les oi -ft y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y conturuaCíZ é iucursos en las penas de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado para hacerle fas ulte-llores .notificaciones que oenrran.—Guanajay 12 de Agosto del834.-Migucl Gastón y Gxstou.-Por mandado de Su Sría., Manuel de J. Arocha.
20S1 E O 17 Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad del Distrito de Jesús María, é interino del de Primera Instancia.
Por este mi primor edito, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Pedn so Delgado, hijo do Jo.-:é del Carinen y de Joaquina, natural de esta Ciudad, soltero, do diez y nueve años, colillero, para que dentro de nueve dias se presente en el Júzgalo á evacuar uu acto de justicia eu la causa cr.minal quo se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere le administraré justicia, y do nó le declararé rebelde y contumaz, incur-so eu las penas de la ley y por bastante loa librados del Juzgado,—Habaua y Agosto 12 do 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su maudado, Br. Bernardo del Juuco,	2076 C O 17
Dou José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer odicto y pregón, cito, llamoy emplazo á.D. José Riego Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo do ü. Alvaro y Di Angela, de diez, y nuevo años de edad, para que dentro de nueve dias =e presento en esto Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa que uuion de otro se lesigue por hurto; seguro de quesi así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 9 de 1884.—José Mí Larrazabul,—Por mandato de Su Srta., Venancio Diaz dei Villar.
2093 E O 17
El señor Juez de primera lnstam ia dél distrito dol Prado, por ente mi ha dispuesto qus por tres núinoto^

. ...