w
de todas las pesas, medidas é iustrumeutos de pesar y de medir. Además escritura correcta, Gramática y nociones de Geografía de España, Cuba y Puerto Rico, cuyos exámenes deberán constar de dos partes; la primera oral que consistirá en contestar por lo inénos dos de tres bolas sacadas á la suerte, de los programas oficiales que al efecto se liallau eu esta Secretaría; y la segunda que consistirá eu explanar uu asunto ó cuestión que le luese propuesto por el Tribunal, sobre la manera de practicar una comprobación. Los aspirantes han de reunir además la condición de ser mayores, de veinte y cinco años y acreditar su honradez eu forma legal.
Las instancias deberán estar dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General y serán entregadas en la Vice-Presidencia, calle de Jesús María número 23.
Y de orden del Sr. Vice-Presidente se publica en cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 11 de 1884.—El Secretario, Dr. Joaquín F. Lastres.
TERCERA SECCION.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Cristóbal Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la goleta española ‘Tgaacia Alemán”, para que se presenten ea esta fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, con objeto de que evacúen un acto de justicia.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José Mg Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Ramón Saavedra Orihuela, natural de tíaldar, de 18 años, soltero y marinero de la barca “Victoria”, para que se presente eu esta fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á de cargarse do la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por desertor; en el concepto que de verificarlo se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarlo é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 18- do Julio de 1684.—Ei Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la Escala do Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medelia y Baladay, natural de Manila, de 25 años, soltero y marinero que fué de la barca “Virtuosa”, para que so presente en esta fiscalía en el plazo delinco dias contados desde la primera publicaciou á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de deserción; eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle, é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 18 de J ulio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José Mg Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Ja E-cala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Antonio Doval y Castillo, de 29 años, soltero y tripulaute que fué del bergantín español “Lola”; para que se presente en esta fiscalía eu el plazo de cinco días contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta eu la c usa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el bien entendido que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz siu más llamarle ui emplazarle, é iucurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 18 de Julio de 188*.—El Teniente Coro-uel fiscal, José Mg Caro.
Don Jote María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edic to y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero Francisco Perez, tripulaute que fué hasta el 14 de Julio del año próximo pasado del bergantiu español “Agapito”, cuyas sn"ias y demás generales se ignora, para que dentro del término de cinco dias se presente en esta fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de -hacerlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, sin más llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la3 penas do la ley.
Habana 18 de Jul o de 188 E — El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de^ Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda caria ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Yerjan Esparnil, natural de la Coruña, de 26 años, soltero y tripulante que fué del vapor español “Santiago”, para que se presente en esta fiscalía cu el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 10 de Julio de 1884.—José M1.' Caro.
Don José Marta Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comaudaucia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, l amo y emplazo á Vicente Ulango y Ríos, do y 1 años, soltero, natural de Manila y tripulaute que íue de la barca española “Concepción ’, para que se pre-seute cu esta fiscalía eu el plazo de quince di as contados desde la primera publicaciou de esto edicto, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.	.
Habaua 10 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M» Caro.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que sea contratado eu público remate el servicio de veterinario para la asistencia y herraje del gauado del Tren de trasportes de este Presidio durante el actual año económico, se hace público que dicho acto tendrá lugar eu esta Comandancia á las doce de la mañana del dia en que hayan trascurrido treinta, desde la primera publieacion del presente anuncio en j la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo entenderse que el servicio sera adjudicado provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que ofrezca mayor rebaja en beneficio del Tesoro.
Habana y Julio 18 de 1884.—El Comandante, Jacinto Díaz Miranda.
Cotizaciones del Coleyio de Corredores.
<:a mtuoh
España................ 4
*	■	.......: la¡
Inglaterra..
Francia..,....
Alemania........
Estados-Unidos.
■f
:í 7 p.g p. 3[P. f. y c. A :’0j p.g P. 60 d|v. á 6j- p. g P. 60 d[v.
A 6j p.g P. qv. ft 4 p.g P. 60 d[v, a 91 p.g P. 60 d[v.
A loi p.g P. qv.
("8 p.g hasra 3 m ses, 9 p.g Descuento mercantil.... j hasta 4 y 11 p.g hasta 6, oro y
.b lletes.
MERCADO NACION AI,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Rillieux, bajo ft regular... Idem id. id. id. bueno ft superior
Pliego de condiciones para la contrata del veterinario i	i(I fUroto	¡,
encargado de la asistencia, curación y herraje de I Cogucho inferior á regularan"
I AQ lili nifrtO «r »v» i<lnn si sv 1	J i   l . . 1.1 TI . _	_ n ^ n / m	®
J I 11 ft 12 rs. @ oro.
} 12) rt 13 Id. id.
los bueyes y mulos del Tren de traspertes del Presidio de la Habana.
lg. D. N... N... se compromete á herrar los bueyes y mulos de que se compone el treu, por la cautidad de treinta y cuatro pesos oro al mes, cuya suma es la presupuestada.
2? Será obligación del contratista practicar las operaciones del ganado, siendo también de su cuenta emplear I03 vendajes y todas las medicinas que se necesiten sin recibir remuneración por el trabajo.
3í Cuando fuere uecesario comprar algún ganado para aumentar ó renovar el tren, deberá asistir personalmente al punto en que aquel esté establecido, á fin de practicar el reconocimiento, y siempre que falleciere algún animal expedirá certificado que lo acredite, expresando en él el dia y enfermedad que produjo el siniestro.
4? El herraje que emplee eu los animales será nuevo y de buena condición, comprometiéndose á levantar y volver á poner las herraduras que queden defectuosas ó lastimen al animal.
5» Si por yerro ó torpeza de la facultad quedara inutilizado algún animal, se graduará por peritos e! perjuicio que hubiese ocasionado, y quedará sujeto á indemnizarlo.
6g Ejercerá con prontitud las operaciones de herrar y curar, sin emplear más tiempo que el preciso para ejecutarlas, á cuyo efecto se elegirá una hora que convenga, exceptuando los easo3 urgentes para el servicio del expresado Presidio.
7^ Los que se presenten á concurso deberán exhibir título de veterinario ó documento legal justificativo de su aptitud profesional, así como comprobar que son vecinos y poseen establecimiento abierto eu esta ciudad, y eu los límites que comprenden la bahía y la calzada do la Infanta desde el litoral hasta la esquina de Tejas.
8g Cuando ocurra alguna enfermedad que haga imposible ó difícil ¡a conducción del ganado atacado á su establecimiento, tendrá obligación de pasar á curarlo al punto en que esté situado el treu, sin dar lugar á dilaciones que pueden retrasar ó hacer ineficaz la cura por falta do oportunidad.
9g Auuquo el treu tuviere algún aumento de animales, el sueldo no tendrá alteración alguna por ser la única cantidad designada eu plantilla para este servicio.
10.	Eu el caso de faltar á cualquiera de los au-teriores compromisos, será obligación del contratista abonar la multa que se le imponga, siempre que esta no pase de veinticinco pesos y con la circunstancia de haber sido requerido por la falta que la motive primera, segunda y tercera vez.
11.	Ei contratista se obligad satisfacer los gastos de inserción de los pliegos de condiciones y anuncios eu la Gaceta oficial y demás que origine esta contrata, que empezará á regir desde el dia de la aprobación de la misma por el Excmo. Sr. Gobernador General, y terminará el dia 30 de Junio del año próximo venidero, pudiendo prorogarse do común acuerdo eutre el Comandaute del Presidio y el rematador, si al terminar este plazo lo considerasen conveniente, prévia la aprobación superior.
mero 8 ft 9 (T H.)
Id. bueno ft superior número 1	, _ .,
10 ft 11.... .............í «1 A 7 id.
Quebrado inferior ft regular) c, , „ . .
número 12 ft 14......7..../ 8¿	9 ul-
Id. bueno n? 15 á 16 id.....)
Id. superior n? 17 ft 18....1 Nominal.
Id. florete n? 19 ft 20....j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5) ft 6 rs. número.
oro según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
2} ft 3) rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3) ft 4* rs. (aj oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Cftrlos Bances, auxiliar de corredor.
D. Jacobo Sánchez Villalba, id. id.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez Na' arrete, auxiliar de corredor.
finca se halla enclavada eu las hacieudas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público a fiu de que si alguu comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeñtaciou, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Yerdaguer v Kiernan.
QUINTA SECCION.
Modelo de proposicicu.
DonN.... N........, vecino de.... según la cé-
dula que acompaña; enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, convocando lidiadores para el servicio de veterinario del Presidio de la Habana, y
Habana 21 de Julio de 18S4.-A. Medina y Nuñez.
-El Sindico interino,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Cuevitas.
Presidencia.
Eu expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra D. Estéban Alfonso, en cobro de contribución Municipal, que adeuda por su Ingenio “Santa Rosalía,” se ha dispuesto el remato en pública subasta de una caldera de vapor embargada y que mide 9’90 metros de longitud por 1’50 de diámetro; cuyo acto tendrá lugar en esta Oasa Consistorial el dia 1 o del mes entrante á las doce de su mañana, no admitiéndose proposiciones que no cubran la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos oro en que ha sido tasada por peritos, la callera de referencia.
Cuevitas y Julio 15 de 1884.-—Lorenzo Acha.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguor y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Sauta Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de I03 consortes Sr. Ldo. D. José . Gregorio Diaz de Villegas y Sr!! D!í María Josefa de acompañando los documentos que se citan en la con-,sauta Cruz, según el testimonio de la protocolacion de (lición sétima del pliego respectivo, se compromete á 1* “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de
prestarlo por la cantidad mensual de (tantos pesos en letra.)
Fecha y firma.
Couzaciones (le la Bolsa el 21 de Julio de 18S4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ft 222) p.g y cierra de 222) ft 222) p.g ft las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 86) ft 86 p.g D. o’o,
amortización anual.....
Idem id. y 2 id......... Nominal.
ídem de anualidades..... 8U ft 79) p.g D. oio.
Billetes hipotecarios... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento... 78 ft 77 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... U á 16 p.g D. oro.
Banco Industrial......... 55 ft 54 p.g D. oro.
Raneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................56 ft 55 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola........... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos 1N¡, y Depósitos de la Habaua... J JNom,nal-
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Siu operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 75 ft 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 55 'ft 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habaua.. 60 ft 59 p.g D. oro.
Compañía española de alurn-	_
brado de Gas. .......... 73 ft 72 p.j D.
Compañía Cubana de alúm-brado de Gas.............. 50 ft- 49 p. - D.
Compañía Española de »luis-brado de Gas de Matanzas... 50 ft 49 p.g Sin id.
Nueva Compañía de Gas do la 1 so ¿ 79	= r. oro,
Habana..................i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 75 i 71 p.g L. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....i.................. 60 ft 59 p.g D. oro.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia
eu propiedad de esta Villa y su Partido.
Hago saber que por auto del dia cinco del corriente recaído ft pedimento de la sociedad de Cintas y Lesama he acordado se convoque á los acreedores de dicha sociedad fl junta extraordinaria para tratar del convenio que proponen, habiendo señalado el dia veinte y seis del que cursa, para que tenga lugar dicho acto ft las doce de su mañana en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande 6 de Julio de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por mandato de S. Sría., Aveli-no Betaneourt.	1732 A 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia
de esta Villa y su partido.
Por el presente hago saber que por auto de diez del corriente mes recaído ft pedimento de la sociedad quebrada de Rodríguez y Hermano, be acordado se convoque ft los acreedores de dicha sociedad á junta extraordinaria para tratar del conveúio que proponen, habiendo señalado el dia primero del entrante mes de Agosto, para que tenga efecto dicho acto fi las doce de su mañana en la casa del comisario calle de Colon número 65.— Sagua la Grande Julio II de 1SS4.— José Lirio y Vallier. —Por su mandato, Calixto María Casals y Valdés.
1730 A 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber ft la sucesión de Doña Bftrbara Ramirez de Arelluno y Salíella, que eu virtud de los autos promovidos contra ella, por Dou Francisco Antonio Lapiedra, en cobro ejecutivo de pesos, se despachó el mandamiento de ejecución que dice así:—Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. El alguacil que se encargue del presente, acompañado de escribano que dé fé, requerirá á DI Bárbara Ramirez de Arellano y Saliella, para que abone los troco mil quinientos posos ora (pie te reclama Don Francisco Antonio Lapiedra, intereses estipulados y costas causadas y que se causen; y si en | el acto no lo verifica, le embargará el cafetal titulado «Anmjuez,» afecto al crédito qué se reclama; y hecho i que sea el embargo, la citará el Escribano de remate.— 1 Que asi lo tengo dispueslo en los autos seguidos por el referido D. Francisco Antonio Lapiedra contra la mencionada DI Bárbara Ramirez de Arellano y Saliella, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado eu la Habana á diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco — Que librado dicho mandamiento, se dió escrito por la I representación del demandante, manifestando: que la demandada habia fallecido, ignora ido quienes fuesen sus herederos y el domicilio de los mismos, por lo que suplicaba se entendiesen las diligencias de requerimiento, embargo y citación du remate, con el Alcalde Municipal de esta ciudad, á nombre de la sucesión de la referida DI Bftrbara Ramírez de Arellano; ft cuyo escrito recayó la providencia que dice así:—Habaua Junio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hágase como se iuteresa.—Pagés.—Luis Blanco. Que en su virtud y librada la boleta que previeue el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil, se practicó p >r el alguacil Don Manuel Vázquez y el actuario, la diligencia que	así; — Eu
ia Habaua ft diez y nueva de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.--El alguacil D. Manuel .Vázquez con mi asistencia, pasó ft la casa de Gobierno de esta ciudad y presente el Iltmo. Sr. Alcaldo Municipal interino, D. Pablo Tapia, le requirió con lectura íuteg'a del anterior mandamiento, haciéndole al mismo tiempo entrega de la copia librada y que certificada consta y después de bien enterado, dijo: que no tiene fondos de la sucesión de DI Bftibara Ramírez de A'el'auo y Salie-lia, por quien se le requiere, coa que poder pagarla cantidad que se reclama, ínteres s ni costas. Con lo que terminó la diligencia, que firma el alguacil con Su
vió D. Eugenio Poutou. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habaua Julio 19 de 1884.—Cftrlos Q„ de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	A ü 20
El Sr. Juez de primera instaucia interino do este partido judicial, poraute mí el Escribano ha dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique y haga saber ft D. Constantino Fernandez Perez, que en la causa que se le seguia en uniou do otro por amenazas á D. Basilio Bolutneu, se dictó auto perla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio en treinta de Octubre del año último, confirmando el de sobreseimiento libre consultado por este Juzgado, declarando de cargo de D. Manuel Fernandez y Molina las costas de ambas instancias y reservando ft D. Juan Castro ó sea D. Constantino Fernandez Teres y D. Miguel Monzon sus derechos por la calumnia da que han sido objeto por parte de aquel. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—San Cristóbal Julio 11 de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	1654 A O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario dei distrito del Pilar.
A consecuencia del juicio ordinario promovido por DI Marta Felicia Arnorós contra la sucesión de D José de la Portilla y D. Sebastian Ulacia sobre nulidad do uu juicio ejecutivo asf como del remate que ft consecuencia del mismo llevóse ft cabo respecto al ingenio «San Juan Nepomueeno» (ft) «La Palman ho dispuesto por auto de diez y ocho de Junioúltimo declararen suspenso la continuación del juicio mientras se decida el incidente de defensa por pobre, del cual se confiere traslado por término de sel.-, dias ft la sucesión de D. José de la Portilla, compuesta de DI Josefa Carbalio, doña Blauea, DI Amalia, D. Ernesto, D. Angel, D. Jo3é y D. Vicente de ia Portilla y Carbalio, su-ouíos de esta Capital y cuyo domicilio so ignora.--Habana y Julio lo de 1S84.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de Su Sría., Mateo G. Alvarez.	1710 A O 20
EDICTOS.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del Distrito de Jesús María é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo ft los que se crean con derecho a heredar ft Don Manuel Herrera y Gutiérrez, soltero, de veinte y seis años do edad, hijo de D. Pedro y de l)1 Marta, natural dei pueblo de Morteia, en la provincia de Santander, quefalle-ció en esta ciudad el dia veinte y siete de Aguato do mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar 1c itainento, para que en el término do veinte (lias so presenten en este Juzgado á deducir los derechos deque ao crean asistidos 0 ft dar noticias do su testamento. Que así c ó a dispuedo en los autos intestados del referido D. Manuel Herreia y Gutiérrez.—Habana Julio 1? do 18S4. -Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de Su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1764 E 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Feliciano Monjon y Cueto, natural de Asturias, provincia de Ídem, de estado soltero, de 28 años do edad, hijo de I). Manuel y de DI Dominica, ft fin do que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do caballos; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y encaso contrario so le deelararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Julio 4 de 1834,— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Tíetanoourl.
1653 E O 22
Don Jo3é MI Larrazftbal, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Oliveira ó D. Jo3é Oliver, natural do Canarias, de 25 años, cuyas demás generales so ignoran, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la Real Cárcel da esta ciudad ft descargarse de la culpa quo lo resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa ft don Benito Forinoso, cierto y seguro de qué ;< así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do n<> se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana y Jallo 19 de 1884. - l.u-rrazftbal.—Por su mandado, José P>. Egra.
1736 K O 22
Dou Cftrlos Quintin de la Torre y Cobiau, Juez do primara instancia del Diatrito de Uelou do esta capital. Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Valls y Rabas», natural de Tarragona, soltero, cochero, de 26 años, hijo de D. Ramón y Dl fort;-sa, para que eu el término de nuevo dina se presente eú este Juzgado, Prado 33, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y
J v l V i tu a M.A. v *vi * q v* «a 2 ia i i i J M vi i (a	IX va i 'JLL kj va |	,	. . » I	VI #	I	1 ’
Sría. [Urna., el que se da por requerido y recRido de la seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-
Orden de la Plaza del dia 21 de Julio de 1884 Servicio joara el dia 22.
Jefe do dia.—El Comandante del 79 Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital. 1 Regimiento do Ingeníelos
Médico para los Baños, j b	.T
Capitanía General y Parada,—7o Batallón de vo luntario8.	. _r
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Vo ¡untarios.	,, .
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 19 de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu Ídem—El 2o de la misma, don G raciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
15 ft 14 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa
clara........f........... 48 á 47 p.| D. •
Idem de Sagua la Grande.... 48 ft 47 p.g D. oro.
[d. do Caibarienft Sancti Spí-
ritus.................... 59 4 58 p.g D. oro.
ídem del Oeste............. 95 á 94 p.g D. oro.
Idem de la Bahía de la Habana ft Matanzas..:......... Liquidación.
Idem Urbano................ 39 ft 38 p.g D. »
Idem del Cobre...........- 80 á 70 p. g D. Sin oper,
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
El Sábado á última hora, 20 acciones de la Compañía del ferrocarril de la Habana, 4 75 p.g D. oro C. Idem id., SO id. de la Compañía del ferrocarril del
Oeste, ft 95 p.g D. oro C.	„	...	„
$7,000 Bonos del Ayuntamiento a 78 p.g D. oro C. 20 acciones de la Compañía dol fe r roza mi de Matanzas á Sabanilla, á 6<; p.g D. oro C.
25 id. de la C6mpañía de Almacenes de Beg a y Banco del Comercio, á 56 p.g D. oro C. ,
$31,000 Renta de 3 p.g y I de amortización, ft 8»* p.g D. oroC.
$45,425 id id. 4 86) p.g D. oroC.
$ 10,000 id. id. & 86) p.g D, oro C.
diez do Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad I). José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, canto sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el térmiuo Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Dg Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de ia suces'ou de D. Tomás Sánchez y de Dg Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Autonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en la Isla y eD ti de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del oorricnte, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de ia escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca-como si<uie: Iugenio de elaborar azúcar titulado “Caracas”, antes “Santa Sabiua”, con un potrero anexo, compuesto eu su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce ccutiáreas, que se uivjdcn en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres ceutiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces , término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivaleu á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo de Santa I=a-b?l de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el iugenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y couel callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada eu el térmiuo municipal de las Cruces por el Norte cou el resto del ingenio “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este cou el iugenio “Dos Hermanas” y callejón de Sauta Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte cou el pueblo de SüutH, Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas’ y callejón de Sauta Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha
cédula, por ante mí da que doy fé.—Manual Vázquez Pablo de Tipia.—Luis B anco. Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presento en la Habana ft 20 de Junio de 1881.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de S. Sría., Luis Blanco. '	1679 A 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por e! presente bago notorio haber dispuesto por auto de veiuteysiet9 do Junio último, recaído eu el juicio intestado de la morena Concepción Morales, se convoque ft los que se crean con derecho á heredar ft dicha Morales, de eoudicion libre, natural de Africa, soltera, de sesenta y cinco años de edad, que falleció en esta ciudad el siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, 3 fin de que en el término de treinta dias ocurran con les documentos justificativos, habiéndose presentado optando ft la herencia la morena Donata María de los Dolores Morales con el carfteter de hija natural. —Habana Julio 12 de 1834»— Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de S. Sríq., Lio. Ramón Portoearrero.
A 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el pre3t nte, hago saber ft D. Gumersindo Iñig«, cuyo domicilio y residencia se ignora, que ft consecuencia de la demanda civil ordinaria de nqayor cuantía que lian establecido contra él y su hermano D. Jo3é Manuel Ifiigo, les Síndicos del concurso de DI Antonia MI Ca sañas y su consorte D. José Roque do Escobar, para que dentro de quinto dia otorguen escritura de cancelación de la hipoteca de sistemil seteDta y se¡3 pesos cincuenta centavos en billetes del Bañe > Español que reconoce ft favor de la sociedad de Iñigo y hermano el ingenio «Antonia» de la propiedad de ios con-ortes Escobar, se ha conferido traslado de la demanda ai citado D. Gumersindo Iñigo y que se le cite y emplace por edictos como lo verifico, para que comparezca ft contestarla eu el termino improrogable de nueve utas, en el concepto de que si asf no lo hace, le pararft el perjuicio que haya lugar. Pues asf lo tenga dispuesta ft instancia de los demandantes.—Habana y Jubo 14 de 18S4.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	1678 A 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piúmera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ele.
Por el presente hago saber ft i). José Marta Urquijo, cuyo domicilio y residencia se ignora, que ft consecuencia de la demanda civil ordinaria demayor cuantía que le han establecido el Ldo. D. José Miguel Angulo y Garay y D. Gabriel Luna y Bernal, Síndicos del concurso de D^ Antonia MI (lasañas y su consorte D. José Roque de Escobar, para que dentro de quinto dia otorgue escritura de cancelación de ia hipoteca de seis mil ciento cincuenta pesos treinla y seis centavos eu oro; y los intereses de esa suma al seis por ciento anual, que reconoce ft favor deleitado Urquijo ol ingonio «Antonia» de la propiedad de los citados cons irles Escobar; se ha conferido ai propio Urquijo traslado de la demanda, por lo cual se le cita y emplaza por edictos para que comparezca ft contestarla en este Juzgado y por la Escribanía dol infiasento, eu el término.de nueve dias improrogables, en el concepto do que si no lo vetiíiea e pararft el perjuicio que haya lugar. Pues asf lo tengo mandado á instancia de los demandantes.—Habaua y Julio 11 de !88b—Juan Valdés Pagés.—Pór mandado de 8u 8rfa , José Nicolás dej Ortega.	1677 A 10
D. Cftrlos Quiuliu de la Torre, Juez de primera iustancia propietario dei diatiito de Belen.
Por el presente edicto se hace saber á D. Miguel Sánchez Ferreiro que á consecuencia de la demanda que le ha Interpuesto ei Proourador D. José Ramón Ri-vas á nombre de DI Agueda de Lima y Domínguez sobre que restituya ft su representada los esclavos boy patrocinados nombrados Cecilio, Manuel, Margarita y Evaristo, congos, y Amelia y Tecla, criollas, con los jornales que han debido producir desde que entraron en su poder y los daños y perjuicios que se le han irrogado con la detención se ha dictado el auto siguiente:—Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro. En vista de - io informado por el actuario y pro
tioia y de lo contrario se le deelararA loboldoy eoníumar. y por bastantes los Estrados del Juzgado para las tiotift cacioues y demás trámites de dicha causa.—Habana Julio 17 de 1884.—Cftrlos Q. do ia Torre.—Por mandado do Su Sría., Francisco Ozeguera. 1749 E G 22 Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera ln ,.
tancía del Distrito de Belen!
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft doña María Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en Ja Cárcel d<> esta oiudad, ft descargarse de ia cuqaa quo lo retalla en ia causa que se le sigue por injurias ft un agente de ia autoridad, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu cursa en las ponas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana
11	de Julio de 1884 —Cftrlos (i. de la Torre.- Por mandado de Su Srí.i., Eligió Bon iehea. *743 E O 2 ;
D. Cftrlos Quintin de. la Turro y Cabían, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
.Por este mi tercer o ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Cele loriiá Puebla, natural do ía Habana, casada, de 40 años de edad, y vecina do la calle de Cienfuegos (squina ft Corrales, para que en el término de nueve dias ft coutar desdo esta fecha no ¡ármente eu este Juzgado, sito Prado 38, ft fin do evacuar un acto : de justicia en la causa quo »e lo signo por corrupción de menores; cierta y segura que si así lo hiciere eo lo oirá y administrará justicia y de lo contrario ^ lo declarará ^rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1881.—Cftrlos Q. de la Torro.
. —Por mandato de S. Sría., Juan II. Vergel.
1742 K O 22
Don José María Larrazftbal y Alvarez do Toledo, Juez
de primera instancia dol distrito del Prado.
Por este mi' tercer edicto y pregón, cito, Hsmo y emplazo ft D. Felipe Hernández Cabrera, natural do la Hahana, soltero, de veinte y dos años de edad, paoon é hijo (fe Felipe y Dolores, para qne dentro de nueve (lias se presonto en o.-te .1 uzgado á evaouár un acto de justicia en la causa que se le igue por hurto;
1 cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y por has 1 tente los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y lo* demás que ocurran.—11: -baña, Julio 11 de 1884.—José María Larrazábsb Por mandato de 8. Sría., Venancio Diaz del Villar.
,	1726 E O 22
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera i instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este tui tercer edicto, cito, llamo v emplazo ft D. José Isabel Cabrera Borges, natural de 1* Galiana, vecino de la misma, soltero, carretonero para que dentro de nueve dias ft coutar desde la fecha se presente preso en la Cárcel de esta Villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en unión da otras se la sigue en este Juzgado por hurto de dos yeguas de D. Rafael,Sí-gler, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirft y ad-( ministrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley y por bastautes ios Estrados del Juzgado.—(Juanabaoea
12	dé Julio do 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—fior mandado de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha—Rafael Galindo. 1700 to O 22 Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia un
propiedad dei Distrito del Cero.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Barriera y Galis Menendcz, natural de esta ciudad, soltero y (le J9 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Julio Diaz; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario so le deolararft rebelde y contumaz y por bastante loa Estrados dol Juzgado para los trámites ulteriores del piocedimiento.— Habana 17 de Julio de 1881.—Juan Valdés Pagés.—Por mandada de Su Sría., Autonio Alvarez Insua Y para
veyendo alescrito que antecede se le tiene por presenta- su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro do cou el testimonio de poder, cédulas y certificaciones |a presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua. que se acompañan y en mérito al primero se tiene por ,	1714 E O 22
parte al procura lor D. Ramon Rivas á nombre de doña Ron José Godoy García, Juez de primera instancia del Agueda de Liinay Dominguez y déla deinau la que cou	Distrito de la Catedral.
tiene lo principal se confiere traslado ft D. Miguel Sau- j	por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft
ehez Ferreiro, para que la contesto dentro del término Ron Emilio Hernaudez, natural de Marianao, soltero, de nueve dias prévia citación y emplazamiento que se cochero y de 21 años de edad, ft fin de que en el término le hará por medio de la Gaceta y Boletiu oficial de esta de nueve dias contados desde la fecha se presente en la ciudad y edictos que se fijarán en los sitios más públi- cárcel de esta c udad, ft descargarse de la culpa que le eos de la misma, en virtud de lo que so mauifiesta eu el resulta en la causa que contra él y otros se sigue por quinto otrosí, expresándose eu ellos la pretension cou- robo; seguro de que haciéndolo asf se le oirft y admiuir-tenida en (1 cuarto, al primer otrosí ft lo proveído al trurft justicia y eu cuso contrario se lo declarará rebelde segundo y tercero por nécbas las manifestaciones que y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado con contiene y al cuarto quinto y sexto á lo proveído. Lo quien se entenderán los trámites sucesivos un. juicio.-mandó y firmó su Sría., doy fé.—Torre.—Juan Hipólito Habaua y Julio 1.1 de 1SS4,— JoíO Godoy García —Ber-
Vergel. Haciéudose preseuto al referido Ferreiro que la pretensión á que se reíRre el auto inserto es que la DI Agueda de Lima y Domínguez se le defienda como pobre en virtud á la declarociou que recayó en la tercería de dominio establecida por la¡misina ft consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Franciaoo Réoio de
nardino Suarez.	1662 E O
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del Distrilo de Jesus María é intennode primera Instancia. « Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Andrés Carreras y ft D. Gregorio Ltoíeus, naturales de Aragón, solteros, vendedores y de cuarenta afio>;
Morales contra la sucesión de D. José Dominguez de para que dentro de nueve dias oomparezoan ea la oftroeí Soto sobre la propiedad de varios esclavos que cursa a, descargarse de la culpa que les resulta en la causa eri-por el Juzgado de Jesus Marta y Escríbanla que *ir- minai que lee rige por estafa; dittos y segure « de qui
i