i
I
V
monte expedidas, representan un valor real y efectivo del que pudieron disponer, según sii voluntad, las personas á cuyo favor fueron libradas, traspasando cotí el hecho de endosarlas todos sus derechos y acciones, ya interesada, ya graciosa-, mente, ¡i quien tuvieron á bien hacerlo. Censido raudo: que tan luego como llosa, Dolores, 0«ye-
a lo
dispuesto
a
por el Sr. bcr anual de trescientos pesos para personal; casa Sección 3.a so cita y emplaza y setenta y cinco peses para material; de orden del á 1). Leoncio Z imora, Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes fueron á la misma, para que en el plazo de 30 (lias que empezarán á contarse desde la primera publica j .•ion de este anuncio en el Boletin oficial de la¡ Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta Previa cial de Instrucción Publica de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre do 1884.— El Sc-
En cumplimiento Ministro Jefe do 1¡
á D. Francisco Jiménez y á u. Leoncio Colector c Interventor que íespectivamonte de Sancti-Spíritns ó á sii3 herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho (lias se presenten por sí, ó p¿r medio do apoderado en tana y Clotilde adquirieron por medios legítimos forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado las libranzas en cuestión, acudieron reclamando 105, en di a y hora hábiles de oficina, á recojer su- libertad y' entregando en cambio de ella las para contestar el pliego do reparos deducido en el libranzas al Síndico del Ayuntamiento de Colon, examen de la cuenta de Rentas Públicas por cau quien para este exclusivo objetólas remitida la dales y efectos do la Colecturía del citado punto Habana, en donde se las comprendió en el con- correspondiente al mes de Di iembre del año eco- ^ crctario general, Dr. J. Gómez de la Maza. curso de los bienes do I). Camilo Fcijóo, del que nómico de 1879-80; en 1» inteligencia de que no
verificándolo, se procederá según previene el ar» | líenlo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 ue Diciembre de 188-1. — El Secretario General.— P. S., Valentín Velg <>'.
linda o, hoy
forman parte también los propietarios do las libra izas, pretendiendo Someter el abono de su o.iedito, que significa el rescate de su libertad á la dilación é imprevistos resultados de la Sentencia gradual que haya de recaer en el concurso, con lo que no sólo se dilata por t empo indeterminado la emancipación justa y legalmente reclamada, sino que acaso vendría á ser imposible en todo ó en parte por efecto de la computación que haya de hacerse entre los créditos que figuran en el con-
Dircc-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Juan C.tsablanca, Colector de Rentas que fué de Baracoa ó á sus herederos, si hubiere
curso contra la hacienda de Feijóo y Sotemayor y fallecido, para que en el término de odio dias se los bienes que de la satisfacción de aquellos crédi presenten por sí, ó por medio de apoderado en fortes han do responder. Y considerando, por último, uia, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, que en la misma Sentencia apelada se reconoce quo en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para estd recomendado, que las dudas que ocurran se contestar el pliego de censura ue calificación á los resuelvan en favor de éstos, principio quo con el reparos deducido en el examen de la cuenta de carácter de precepto dictado por el Gobierno Su- Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al
a el Gobernador Gene» a resolución que dá lu-
preirio de la Nación invo ral do la Isla, al acordar gar á este pleito, y que como tal precepto se alega en autos, reclamando su obediencia por mi Fiscal al representar á la Administración ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Confirmándome con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo do Estado en sesión á que asistieron D. Tomás llytortillo, Presidente accidental; D. Juan de Cárdenas, D. Fernando Vida, I). Angel María Daca-rrote, D. Podro Sánchez Mora, D. José Magaz, el Marqués do la Fuensanta, D. Juan Snrrá, D. José Montero Ríos, D. Juan del Rio, D. Enrique Cisnero?, el Conde do Torreanaz y D. Salvador López Guijarro.—Vengo en revocar la Sentencia dictada por el Consejo do Administración de la Isla de Cuba en veintiséis de Octubre de mil ochocientos ochenta, y declarar firmo y subsistente el acuerdo del Gobernador General de dicha Isla, de siete de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, favorable á la libertad de Rosa, Dolores, Cayetana y Clotilde, pertenecientes al concurso de I). Camilo Feijóo y Sotomayor.— Dado en Palacio á primero de Abril de mil ochocientos ochenta y cnatro.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.— Antonio « áno-v t3 del Casiillo.—Publicación.-Leido y publicado el anterior Real D.-creto por mí e! Secretario general del Consejo de Estado,’ hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final en la in taucia y auto á que se refiere, que se una á los mis nos y se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta, de qitfe certifico.—Madrid diez y, siete de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Antonio Alcántara.—Y para que conste y hechas las debidas notificaciones á las partes expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administra «ion do la Isla de Cuba, á los efectos oportunos. —Madrid veinticuatro de Abril de mil oohocieti-
mes do Agosto del
àio economico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se pi ocederá según previene c! artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Se cretario general, P. S. Valentín Melgar.
Debiendo proveerse por concurso la cion de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Nazareno en el Término Municipal de Pla-c;ta?, dotada con el haber anual do trescientos pelos pura personal; casa y setenta y cinco pesos pala material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma-, para quo en el plazo de 30.dias que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletin oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la •Secretaría la Junta Provincial de Instrucción Pública de
de
Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E! lima, so publica para generai conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
dispuesto por el Sr Y* se cita y emplaz
En cumplimiento á lo Ministro Jefe de la Sección á D. Carlos de León y á D. Miguel Guardado Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de hi Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re eojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Económica corres pendiente al mes de Octubre del año- económico de 1879 80; en la inteligencia de que no vcrificán dolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abiil de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Se crctario general, P. S., Valentín Me’gar.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—/Ygocíado de Contribuciones.
tos ochenta y cuatro.—Antonio Alcantara.—Hay
un sello que dice: Consejo de Estado.—Igualmente certifico, que dada cuenta á la enunciada Sección de lo Contencioso de una comunicación de] Gobierno General remitiendo el traslado del Real Decreto-Sentencia preinserto, so lia servido acordar el siguiente: Auto —S. S. Presidente, Yal-verdo.— Consejeros.—Diaz, Fontanal?, Sánchez Pita, Copeiro.—Guárdese, cúmplase y ejecútase lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-Sen tencua inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho Alto Cuerpo, á quien se dirigirá el oportuno acuse de recibo; expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decrete, del fallo de primera instancia y del presente auto, y remítase al Gobierno General para qti publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuso de recibo, á fin de que obre sus efectos en ol indicado pleito. Así (o acordaron, mandaron y firmaron los SS. de hv Sección do lo Contencioso, cu la Habana a veinticuatro de Junio do mil ichociontos ochenta y cuatro.—José María Val verde.—José María Diaz.—Francisco Fontanal?.— Enrique Oopcyro del Villar.—Eduardo Sánchez Pita.—José Mendo, Secretario general.—Y e n virtud do lo dispuesto en el expresado anto que precede, para su remisión en ol Gobierno Genera', expido la presente en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— José Mondo.—Vto. Bno.—J. M. Valverde.— Hay un sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica cu la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 do Diciembre de 1884.
Francisco Cassd.
Resuelto por el Gobierno de S. M. y cornil nicado en telegrama de 22 del corriente que se rebaje un 20 p.® á las actuales cuotas por el con cepto de “Fincas Urbanas,” c¡ta Intendencia ge-’1 neral lia acordado que á partir de 19 de Enero próximo, Comience dicha rebaja, según lo consultado en su oportunidad, quedando exceptuadas:
19 Las fincas urbanas de la provincia de Puerto Principo, por cnanto quo vienen disfrutan do del beneficio do un 50 p.§ de rebaja de lo que actualmente se exige.
29 Las de la isla de Pinos que también clis frutan do ia rebaja de un 75 p.§ y
3.° Aquellas cuyas rentas hayan sido objeto de rebaja desde 19 do Julio de 1883, por estar ya resueltas las reclamaciones con arreglo á su verdadera producción.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento, en la inteligencia de que esta Iuter dencia general comunicará á las respectivas Administraciones principales las instrucciones conducen tes al cumplimiento de lo resuelto.
Habana, 27 de Diciembre de 1S84.
Lucas Garda liuiz.
Sub-Intendencia. Amortización.
El
costumi)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y em-1 plaza á D. Atalo Castaño, Pagador que fué del Hospital Militar de Saneti Spíritns ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ti cinta dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina,
dia 30 del actual, en el sitio y hora do re, tendrá lugar la duodécima subasta de 25.000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 do Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo ai pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próxi ¡vio pasado, saLvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Oc tabre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento,
Habana, Diciembre 26 de 1884.— El Snbin tendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no Imitarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, lia dictado las siguientes reglas que se publican para conocimiento:
1.“—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudí
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la Cátedra de Latín y Castellano, primer curso, vacante en.el Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada cou el haber anual de mil pesos; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocau aspirantes á la misma, para que en el término do treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha do este anuncio, presenten 6us instancias documentadas, dirigidas al Exorno. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia do que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica pata general conocimiento.
Habana y Diciembre 20 de 1SS4.— El Secre tario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,—Convocatoria. Núm. 92.—FIq 770.
Don Francisco Mnrquet, su apoderado ó herede ros caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término
de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en
la del Tesoro de la Administración de 8»gua la Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que sediaya presentado á recojer el pliego se le irrogarán los perjuicios que se ña la la Ley.
Habana, 13 de Diciembre de .1881,—El Contador general, A’riete.
Número 169.—Fòlio 34.
D. Cipriano Ruiz y D. José Montaner, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de 19 censura de reparos deducidos por el Tribuna! do Cuentas del Reino en la del Tesoro poi ingreso( y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes do Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos, se les ocasionarán ¡os perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 188 !.—El Contador General, Arríete.
Número 168.— Fòlio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, poi ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas correspondiente al mes de Octubre de 1871; en la inte ligeneia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 18 84.—El Contador Ge neral, Arríete
Sección 5»— Benefic encía. Número .174.—F9 394.
D. Juan Jan, Administrador que filé del Hospital de San Juan de Dios de Huerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dias, á recojer para contestar el pliego del reparo número 3, de los deducidos en el examen de la cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Núm. 698 —folio 200.
general
á recojer pura.contestar el pliego de censura de'cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos calificación á los reparos deducido en el examen por los conceptos y en los valores ántes expresados de la cuenta de Gastos Públicos de la Intendencia en solicitud de que se conviertan á Tí ulos do b Militar correspondiente al mes de Ju.io del año Deuda, con arreglo á lo dispuesto cu ia .Ley de 7 económico de. 1879-80; en la inteligencia do que de Julio de 1882.
no verificándolo, se procederá según previene el j 2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, articulo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de desde l.° do Murzo de 18-85, sa procederá á con»
I vertir de oficio por la Administración á los nuevos
Habana 22 de Diciembre do 1884.—El Se- valores, todos los antiguos cuya conversión no se crctario genera1.—1. S, Valentín Melgar.	i mi hiera solicitado en aquella fecha por los inte-
------ I rosados.
mst.ro i>
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi- P“1* C()nversiotl 80 verificará sustituyend Jefe do bi Sección 3.a ¿o cita v emolaza á P°r dc Pron.to 1o8,actul“e8 valores depositados, po
ó. se cita y emplaza á D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Rentas de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do odio dias so presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora Jubiles de oficina, á recojer pura contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas Búblicas de la citada Colecturía correspondiente al mes de Julio de 1880 ampliación al año económico dc 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.	»
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, P. S,, Valentín Melgar.
ios que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á menos (pie al verificar-so la conversión so reponga por ios interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 23 do Noviembre de 1884.—Fruncí. SC'> de Be¡ arnendi.
Distrito Universitario de la Habana.
SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse por concurso ia Dirección de la Escuela incompleta para niños, del término Municipal de Ranchuelo, dotada con el ha-
D. José Murillo, Administrador que fué del Hos-pi’al de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 5 dias á recojer e! pliego de censura de calificación de los repares ofrecidos en el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecerMos interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 188 t.—El Contado general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
^Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u a caballería de tiena en el Cuartón Beitrau, camino de “San Antoríio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los h rederos de D. Ignacio González, se auuucia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten euesta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a gima, so pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para qua obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. di da.
D, Joaquin Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de ia ( olecturía de Bejín al, d. nuneia como realengos eu el término Municipal de Batallaré, los siguientes terrenos:
lo Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Ai »nao, con otra Pozo, con otra Sardiña, y con el camino Real de Batabauó,
29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad dc los Sres. Hernández, con la dc Aramio, con otra Plátano y con otra
González.	.	,
3> González, que tiene cuatro caballerías y con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Tole _ de D. Roque ( 'orral y con el camino Real de Balabano, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
4<» Mendoza, con seis caballerías y brida con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. J uan Hernández, con el potrero Han José, con el potrero Ai-furo y con ol camino Real de Bstabanó.
5o Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una linea denominada Santa Chita, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Ch i ñiques y con o, camino Real de Batabauó.
i>0 Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey con otra Estévez y cotí otra Ojiva.
7y Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel,con la San Vicente, propiedad de l’a Emi ia Fontanill, con el potrero Sau Serapio, do D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.	1
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen tus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habuua 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Iioda.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de ias Vegas, y que
lindan por el Norte con el potrero “La Reunion” y una posesión de D. Gerónimo Rodriguez, por el Sur con terrenos, del potrero “San Francisco” de los here déros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá
deséela bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este cou el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación arlguna, se pasará el expediente al ?r. Promotor Fiscal, para que obtenga eu nombre de la Hacienda ¡a correspondiente declaratoria.
Habana. 17 de Noviembre do 1884.--El Adminis trador, Pablo Roda.
Adiuiiil.stracioii General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El mártes 30 del corriente mes, á las nueve en punto desu mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 6,000 bolas, que con 552 que se extrajeron in el anterior sorteo, que también habrán de introducirse y las 11,448 que existen en el mismo globo completan ios 18,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,175. A la vez se introducirán las 517 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 535 premios.
El miércoles 31 del mismo mes á las siete en punto le la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,176; en la intelig ncia de que pasado dicho término se dispondrá de ello).
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 24 de Diciembre da 1881.—El Administrador general, El Marqués dr Gaviria.
Desde e! dia 31 del corriente mes, se dará princ*-pio á la venta de I03 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,176 que se ha de celebrará las siete de la mañana del dia 10 de Enero del año entrante, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	lns premios.
1 de 		$ 200,000
1 de		50,000
] de... 		10,000 10,000
2 de 5,000		
10 de 1,000 		10,000
5J2 de 500	 9 Aproximaciones de á 500 p sos	251,000
para la decena del premio mayor. 9 Llera de á 500 id. id. para el	4,500
segundo premio		4,500
535	$ 540,000
Precio do los billetes.—El entero $ 40 el medio $ 20; el vigésimo $ 2 el cuadragésimo $ 1.
Lt quo se avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 24 de Diciembre de 188-4.—El Admin is trador general, El Marqués de G aviria.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de	ayer.	
	Tesos.	Cs.
Departamento de Muelles		29318	4 G
Id. de Almacenos		3556	21
Total		32871	67
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.		
Por derechos de Importación 			26837	22
» id. de Exportación		1141	86
» Multas		214	98
» Derechos de Navegación 		3170	41
•» Comisos			
» Depósito Mercantil					
» Intereses'de pagarés						
» Impuesto sobre bebidas			218	58
» id. 25 cts. por tonelada		329	3 i
» id. sobre carnes frescas.				...
Total		31912	36
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección 2a—Hacienda.
A-ordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar i pública, subasta ¡a recall lacion del arbitrio sobra
anuncios diarios y de carácter temporal 0 permanente durante- el tiempo que,resta del actual año económico y con sujeción al pliego de condiciones que se inser tará on el Boletin Oficial, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia siete de Enero próximo á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto eó la ¡Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden do 8. S. se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de ¡884. — El Secretario
P. 8. Mame l O. Pulido.
TERCERA SECCION.
Comis'on Permanente de Pesas y Medidas do la Isla de Cuba.
Tribunal. de Examen.
El limo. 8r. Presidente se lia servido acordar, qu6 el di» 29 del actual á las ocho de la mañana, se verifi.
qtten lo3 exámenes y ejercicios de oposición en su caso para las plazas de Fieles-Almotacenes de las Provini cius de Pinar del Rio y Pu rto Príncipe, en el Gabinete de Física del Instituto de 2¡) Enseñanza de esta ciudad.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana Diciembre 26 de 1834.—El Secretario del Tribunal, Antonio González Gutiérrez.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de [a
Don Antonio Cañomaquo y de Attñon, Comandante
do Infantería y Fiscal Militar dc esta Pinza.
Hallánd >me instruyendo sumaria en averiguación de ia denuncia dc estafa que formula el paisano D. Je. sus Salgado, Contra el Comandante de Infantería dou Nicolás Alvarez y Gr< ño, y debiendo prestar en ella declaración los paisanos I) Evaristo Fernandez don Gregorio Canseco y I). Jesús Blanco, que en el mes de Diciembre de 1881, se hallaban colocados de dependientes en el establecimiento de quincallería quepo-seía el I), Jesús Salgado en esta Capital calle dc Cuba número 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio; poi esto mi segvimlo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término dc veinte dias á contar desdo la publicación de este edicto, comparezcan cuesta Fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, en dia bábü, de una á cuatro do la tarde, con el indicado objeto; quedando responsables á los perjuicios que de no verificarlo puedan resultarles.
Habana 17 de Diciembre de 1884.— El Comandante Fiscal, Antonio Cafiamaque.
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de'la 4.? compañía del Batallón Cazadores de Isabel II u?3y Juez Fiscal del expresado Cuerpo.
Eti uso dc las facultades que las reales ordenanzas me conceden, é ignorando el paradero del soldado del mismo Cuerpo, Juan l’adiu Vidal, á quien me hallo procesando por el delito de lesiones inferidas á un paisano en la jurisdicion de Colon; por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo al referido individuo, para que en ei Término de treinta dias, á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón Revellín de Han Leopoldo, con el fin de quo pueda dar sus descargos en la mencionada causa.
Cabaña, 18 de Diciembre de 1884.— Eustasio Pueyo,
Don José Argel ó» Muñoz, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros y Fis al nombrado para actuar en el expediente de inventario del Sargento 29 que fué del mismo Ginés Mendoza < liinchilla.
En uso dc las facultades que las ordenanzas tno
conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Sebastian Perna y Serra, de oficio cantinero y D. Dionisio Fernandez, panadero;
„ panadero;
para que en el término de veinte dia", comparezcan en el Cuart 1 de Madeja de esta Plaza, á responderá la reclamación que tienen hecha contra el Sargento citado Mendoza Chinchilla.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará cu la Gaceta de esta Capital y en el Boletín Oficial dee-ta Provincia.
Dado en la Habana á 17 do Diciembre de 1884. — José Argelés.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragala Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el presente y término de quince dias, convoco á las personas quo puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en estera-serio habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de ,doce pies y nueve pulgadas dt largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora folio cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia vein-toy cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que liarán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 do Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
Dou Antonio do Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorar’o déla Armada, Ayudante M ilitar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal Jo una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que -puedan dar razón de quienes fueron ios tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en ia noche del dos del corriente, un bote sin folio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieron ni muelle del Destino te Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que liarán un servicio, declarando a la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 .de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 247 f0
» id. de Exportación ...............
» Multas........................
» Derechos de Navegación............
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de pagarés..............
48 1141 86 39 22 3170 41
cuma...
29091 97
INGRESO Á DKrdsiTO,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería dc la Armada en la Escala de fie-serva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez (lias, cito, llamo y emplazo á ia morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodríguez, viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 60 año*, conocida en su pa s por Otaimica, que un el mes d« Agosto último era vecina de la calle de la Florida numero 4 2, ignorándose hoy su domicilio; para que 86 presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia-Habana, 16 de Diciembre de 1884. — El Tenient® Coronel Fiscal, José M» Caro.
Por impuesto sobre bebidas..$
» id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje.............
» id. sobre carnes frescas...........
» id. sobre pasajeros........	'»224
1920 47 6‘ 2 33 8 57
20	27 K
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en ('emisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de édicte V P.re" gon cito, llamo y emplazo por término de diez día*, contados desde la primera publicación á D. José Garcia Casanova, natural de la'Corona, mayor de edad, soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en este
_____________ _______ Puerto, para que se presen te, es esta Fiscalía en hora
Total	“’teO" 54 i ^bil de despacho, á fin de evacuar un acto de justej®
! y » . j	i* mi <U/ C I Í1UU11 Uli wv	. |
4 j eu causa criminal que instruyo, eu lo que obsequiara i*
Habana, 26 de Diciembre de 188A.- ,E1 Concado,• i Alll»j''^racion de J usticia Cnstañmi — Vi., R,u. _i,i i - , , L, , > I	H afana 1 i de Dicte mbre de 1884.—El lem«“1»
Gustano,,. \ to. buo.-El Administrador, temante,, j Coronel Fiscal, José María Caro.
fl