Comandancia general de las Villas.
Don Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capital del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el evacuación de un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejérc to rae conceden, por el presente secundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que íué de la f>a compañía del ler Batallón del Regimiento cíe Alba de Tormes en fin de Mayo de 1881, para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 1-1 de Agosto de 1881.— Guillermo Lanza.
D. Pedro Soto Sánchez, Alférez del primer batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería y fiscal nombrado por la plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el ingenio de “Mapos” eu el dia 12 de Abril del año de 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio en aquella fecha, José Jesús, Romualdo, Ezequiel, Jorge, y Ramón Criollos.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á Jos oficiales del Ejército, cito, llamo y emp'azo por este primer edicto ú los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta villa, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha del presente edicto a ser oidos y notificarles la sentencia que en la expresada sumaria les ha recáido.
Sancti-Spíritus 11 de Agosto ele 1881.—El Fiscal, Pedro Soto.
Don José J. C'albetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, fiscal militar de esta plaza y de su Consejo de guerra permanente.
Eu uso de las fucultudes que las Ordenanzas generales del Ejército me 'conceden como Juez fiscal de la causa instruida al bandido Carlos Agüero y su partida, que secuestraron á D. Manuel Carroño y hermano I). José; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á D. León Gutiérrez Castillo, natural de Victoria [Canarias] para que se presente en esta Fiscalía calle del Calvario núm. 22, en el término de diez dias, contados desde que tenga lugar la inserción del mismo en el Bdetin y Gaceta oficial, con objeto de evacuar un acto de justicia; y de lio verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar.
Santa Chira 12 do Agosto do 1881.—José J. Cal-
bel ó.
Comandancia General de Matanzas.
D. Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez F seal para la misma. Habiéndose ausentado del cuartel de Caballería de la Plaza da Cárdenas el soldado que fuó del Escuadrón de Alfonso XII, boy de este Regimiento José Hierra Moren, el cual se hallaba procesado por el delito de deserción con armas y al que al presente me lmllo sumariando.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército por el presente llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Caballería de esta Plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 9 de Agosto de 1831.— El Ayudante, Ramón Rodríguez Fito.
Comandancia General de llolguiñ.
Don Ignacio Merino Sevilla, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del E,ército rae conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado del primer-Batallón de este Cuerpo, Antonio Padua Martin, el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Junio del año 18~8; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo residente en esta Plaza á responder á los carg s que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo so le seguirá en rebeldía.
ilolguin á 7 de Agosto de 1834.—Ignacio Merino.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la lia Compañía del 2o Batallón del Regimiento Influiría de la Habana 119 5 y Fiscal del expedienle instruido en averiguación de los motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la 2!.‘ Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Balbino Sagredo Saez
Usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo señalándole el cuartel que ocupa ¡a fue' za de este Regimiento en esta Ciudad ó á la Autoridad que haya eu el punto donde se encuentre, para que so presente dentro del término de treinta dias á dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no presentarse so ie seguirá la causa y se le sentenciará en íebeldía.
Ilolguin 10 de Agosto de 18S4,-Dámaso Coniferas.
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Gonzalo Maclas Griñan, Comandante de infantería en comisión activa del serv ció Fiscal de la Comandancia General de Puerto Príncipe. .
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, como fiscal en el expediente foimuuo por testimonio de lugares extraido de la causa formada al Comandante do Caballería D. Rafael Pérez y otros referentes á la entrega de bueyes de la disuelta Brigada de Arrastre do esta Provincia; por d presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Don Manuel Villa, para que eu el término de treinta di as comparezca en esta Fiscalía, calie de Han labio numero 17, para responder á los cargos quo lc^ resulten en dicho expediente, ó de no presentarse sera juzgado
en rebeldía.	*
Puerto Príncipe 12 de Agosto de 1834.—Gonzalo
Macias.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
. Secretaría.
En la sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo Capitular, se acordó, teniendo ea cuenta lo prevenido 1 or fil íuL 38 de la Ley municipa1, y 45 y 4G de ia Electora), alterar la división del término vigente, creando el nuevo barrio de Leiva con una parte del de Jamaica, por lo que queda dividido el termino en lu forma que se expresa en el cuadro siguiente:



de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustin F. Goytisold, pretendiendo la inscri-ciou en este Registro, á nombre de i). Agustin Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Sra Di Rosa Curbelo y Leiva de Torres, y ds~la Srij Di Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonio^do las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario ele esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventay cuatro hectáreas y cincuenta v nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora Di) Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Esto, con terrenos de la expresada Sra Da Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á U3ar de su derecho, dentro del término de treinta (lias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la foima prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Rabana, firmo el presente en Cieu-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Trinidad.
Don José Valdós Cienfuegos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que U. José Yila y Parés, geren te de la sociedad de Vila y Portilla del comercio de Trinidad, me ha presentado en esta fecha una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de dicha sociedad, de una finca rústica nombrada “Santa Bárbara de la Güira” con el potrero “Ojo (le Agua” y estancia “El Guayabal” que son anexos, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, ó sean doscientas cuarenta y una hectáreas, cincuenta y seis áreas, treinta y seis centiáreas y once miliáreas con ciento veinte y cinco pesos de posesión del hato proindiviso Rio Hondo, de este término y pprtido judicial, que adquirió en esta forma: la finca “Santa Bárbara” y sus anexos con cien pesos de posesión, de D. Ramón Suarez del yillar y Sánchez, á tenor de escritura otorgada en la ciudad de Trinidad el diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y tres ante el Notario D. Cipriano de Villa-fuerte y Castellanos, y veinte y cinco pesos de posesión de D. Pedro Francisco Bovell, por remate público celebrado en la propia ciudad de Trinidad el treinta de Abril de rail ochocientos setenta y ocho, según escritura de siete de Mayo de ruiil ochocientos setenta y nueve otorgada ante el otro Notario D. Manuel Néstor Aparicio; lindando la expresada finca y predios anejos, por el Este, con‘el sitio “El Mamey” de los herederos de D. Miguel Medinilla, y potrero “Lirio Blanco” de D. Juan O’Bourke; y por los otros tres vientos con sabanas déla referida hacienda “Rio Rondo,” cruzando entre el sitio “Santa Bárbara” y potrero “Ojo de Agua,” el camino Real de Trinidad á Sancti Spíritus.
Y	como la prenotada hacienda “Rio Hondo” donde están enclavados los predios referidos se halla proindiviso, lo hago público por este medio, para si algún comunero fj partícipe de la repetida hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada por la sociedad de Vila V Portilla, ocur,ra dentro de treinta dias hábiles si residiere en esta Isla, ó en el de noventa si se encontrase fuera de ella, ó no tuviere representación, á usar de su derecho en Ja forma prescrita en la Regla 5» del art, 120 del Reglamento general para ejecución de la Ley Hipoteca1 ÍS,
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, i'jKrn la presente en Sancti Spíritus á catorce de Agostarle mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Valdés
Cienfuegos.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la ptopit-dad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud por D. José Pantaleon Alvarez y Naranjo, de esta naturalidad y vecino del barrio de Rio de Áy, mayor de edad, casado y hacendado, pidiendo la inscripción de la finca rústica siguiente:
Potrero “La Caridad” y su sitio anexo titulado “Cienfuegos”, ubicado en el barrio de Sipiabo de este término municipal, compuesto eu su totalidad de 23 caballerías de tierra acotadas dentro de las de la hacienda comunera “Güinia de Miranda,” y dividida eu los porciones: una que forma la finca principal, de 20 caballerías ó séanse doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta centiáreas; que lindan por el Norte con el potrero de la sucesión de D. Joaquín Martínez; por el Sur con el otro de D. Rafael Perez; por el Este con el do D. Mauuel Esquerra; y por el Oeste con el camino de Mabujina; y el sitio titulado “Cien-fuegos,” con tres caballerías de tierra ó sean cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, que lindan por el Norte y Este con terrenos de la finca principal; y por ol Sur y Oeste coa terrenos del ingenio demolido “San José de los Puriales,” de los herederos de I). Joaquín Gouzalvo.
Y como dicha finca, según queda dicho, está enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera, hago pública la solicitud de Di. José Pautaleou Alvarez y Naranjo, y cito y convoco á la vez, á los copartícipes condueños de la mencionada hacienda “Gíiinia de Miranda” para que aquellos que se consideren perjudicados con la inscripción pedida, comparezcan eu esta oficina á hacer uso de su derecho en la forma dispuesta por punto general en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; entendiéudose que el término para la comparecencia de los interesados que tienen su domicilio en esta Isla, es el de treinta dias hábiles y el de uoven-ta para ios ausentes de ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en "la ciudad de Trinidad á 12 de Agosto de 1884.—José F. Ramos.________________
QUINTA SECCION.
AUTOS.
BARRIOS (tlIS COMl’RtAÜK.	1 CABEZA BEL ! DISTRITO.		PUNTO EN DONDE SE CONSTITUIRAN LOS COLEGIOS ELECTORALES.	OBSERVA- CIONES.
Alfonso XII. Jamaica. 1 Cbavez. 1 ¡Managuaco.	1	Alfonso XÍI	Alfonso XII; uno.	Pueblo.
loanuza. J Cotilla, j Leiva.	11 1	Gan uza. Î	Gonuza; uno.	Caserío.
Y á los efectos prevenidos en las mencionadas leyes, se publica por término do treinta, á fin de que los que deseen puedan presentar las reclamaciones que croan oportunas; on la inteligencia, que vencido el plazo será definitiva la división acordada.
Sun José de las Lajas Agosto 1G de ^1884.—El Secretario, Antonio Siyurroa y Navarro. \ lo- Buo.
El Alcalde Presidenta, llosa.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de;
Juzgado del Pilar.	.
Pul- el presente se ha-re saber íl Di María Mercedes González y íl la sucesión del Pbro. D. Francisco Penzol D. Manuel, D. Luis y Di Matilde Penzol Labandeia, a I * Ermiua Perez Mernks eu repierentacion y como tutora y curadora de sus hijos D. José, D'.‘ Concepción, D1 Fermina y DI Anunciación, habidos con Don José Penzol Labaudera, en fuerza de la demanda en juicio
ordiuario interpuesta por D. Pedro Iribarreu y ea' su nombre el procurador Don José Quintanó en cobro de diez mil r>eso3 oro, en providencia del dia cuatro de Ju lio próximo pasado, se les ha conferido traslado y dispuesto que dentro de treinta dias A contar desde el emplazamiento comparezcan á contestarla y en su virtud se les cita y emplaza por medio de iste edicto jrara que puedan comparecer por medio de procurador bajo una sola dirección al tenor de Jo preseiiio en ei artículo -do de la Ley de Enjuiciamiento civil, pues de lo contrario 4 procederá á lo que en derecho corresponda, parándo-Íps el oeriuicio que en derecho haya lugar.—Habana 11 de Agosto (le 18,4.-Pablo Martínez Sauz -Por man-datoTie ¡8 Kría., Donato Naveira.	2141 A ¿0
TOnn Píírlos Quintín de la Torre, Juez de primera ins-1 tanda eu propiedad del distrito de Balen de eslu
Por'eT presente edicto se cita, liorna y emplaza por seirnnda vez á Don Miguel Sánchez Ferreiro para que (leí no del término de cinco días comparezca en este j ugado por medio del Procurador en forma y por condujo de la Escribanía del actuario á contestar la de irruida que ha establecido Doña Agueda de Luna y Domínguez sobre que restituya los rsolavos hoy patrón nadosnombrados Cecilio, Manue Margarita y Eva risto comí os v Amelia y Tecla oriollas, con los jornales que hau debido producir desde que epUaron en su poder y ios daños y psrjuicios que se ^ han irroga lo con la detención; y de cuya demanda se le5Í19 por el auto que copiado á la letra dice así,	,	,
Se Julio de 1881. En vista de 1 > informado pore tu .lio y proveyendo al eseiito que antecede sede Lino por presentado con ei testimonio do peder, cédulas y ! certificaciones que se acompañan y en mérito al pi uñe-
ro se tiene por p irle al procurador D. Ramón RivasA nombre de I)í Ag-r-dadr Lima y Domínguez y de la demanda que comu u- lo ■ i¡oupal se confiero traslado á Don Miguel Hanc,icz Forre¡ro, para que la conteste dentro del término da.nüéve dq-.s previa citación y eiu-1 liza miento que se leba a ; por, metió de la Gaceta y Bo etin oficial de ■ sta piuopii y eliotoo qlie se fijarán eu 1. s sitios mas púl la-o's 'de la misma en virtud de lo que se mamft-.-l,,» eu • 1 quinto otrosí, expresándose en < líos la prcten.-ioti contenida -* u el cuarto: al primer otrosí á lo prov i Jó: al ségumfo y tercero por hechas ius manifestaciones que contiene y al cuarto, quinto y sexto á lo proveído. L > mandó y firma Su Srfa., doy fó-—Torre.—Juttn' Hipólito V< rgei.” Haciéndose presente al referido iíYrterro que la pretensión á quo se refiere el auto iustr o es que la D* Agueda de Lima y Domínguez se le defienda corno pobre eu virtud & la declaratoria que recayó en la teic ría de dominio establecida por la misma á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Francisco Recio de Morales eoutra la sucesión de D. José Domínguez de Soto sobre la propiedad de varios esclavos que cur-an por el Juzgado de Jesús M uía y Escribanía que siryió D. Eagenio Fon ton. Y para su pub ¡catión por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de esta ciudad se libra el presente.—Habana ¡6 de Agosto de 1S81. — Cirios Q. de la Torre.—Por mandato de S. Srfa., Jtnn H. Vergel.
2154 A O 21
EDICTOS.
D. Cárlos Quintín do la T orra y Cobian, Juez deprime! a instancia del Distrito de Be!en de esta Ci udad Por el presente edicto, se llama á la persona ó personas, que al ausentarse de esta Plaza D. Manuel S. Pichardo, gerente de la Sociedad de M. S. Pieliardo y Compañía, hayan obtenido su poder para entenderse en los asuntos relativos á la misma para que dentro del término de quince dias sa presente en este Juzgado á exhibir dicho poder. Que así lo be dispuesto eu providencia de once del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. Luis Carravi liquidador da la Hoeiedad de Henneguy Fiis y Lafay, contra la sociedad de M. 8. Pichardo y Compañía ou cobro de treinta y cinco mil seiscientos cuarenta flancos.—Habana 19 de Agosto de 1884.—Cárks Q,. de la Torre.—Por su mandado, Francisco Ostgüera.	2160 E 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el preseute edicto, cito, y llamo á los que se consideren con derecho al patronato de la Capellanía Laical de cinco mil pesos de principal que mandaron fuudar D? Gertrudis Baez, y L). Manuel Mkhelena, va-eauto por fallecimiento de D. Juan Bautista Michelena que la obtenía, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación det último anunció; comparezca en este Juzgado, Consulado número 55, á deducir el derecho de que se crean asistidos. Quea3Í lo tengo mandado eu el expediente promovido por Di Josefa Michelena, sobre provisión del patronato de dicho Capellanía.—Habana21de Agosto delSS4.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría.— Domigo L. Oliva.
2187 E 28
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Pablo Bacallao, natural de Jibarea y vecino del mismo pueblo, casado, mayor de 25 á 30 años y de oficio labrador, fi fin de que en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A Don Jorge Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso so ie declarará rebeldey por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Agosto 20 de lSh4.—Ramón Martínez y Moral s.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números consícuti vos de la Gaceta oficial expido el preseute eu Jaruco fecha ut supla.—Rafael Aguiar.	2205	E	O	23
D. Francisco Noval y Maríí, Juez de primera instaucia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo á D. ’Marcial Delgado para que en el término de nueve dias se presente en la Oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de declarársele rebel ie si no lo verifica.—Pinar del Rio Agosto 18 de 1884.—Francisco Nova! y Martí.—Por mandato de S. 8ría.. José V. Urrutia.	2220	E	O	23
Don Francisco Noval y Martí, Juez ue primera instancia en propiedad de Binar >dol Rio, efe,
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alpizar, vecino de San Juan y Martínez, puraque dentro de quiucedicsse presente eu este Juzgado con el .fin de evacuar un acto de'justicia en la causa por uurto de vtu pp.bu.lio de B. Miguel García; apercibido dé une sele declarará rebelde sino lo verifica.—Pinar del Rio 18 de Agosto de 1884.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato	deNS,	Sría.,
José Y. Urrutia.	'	2218	E	O	23_
Dan José María Larrazábaí y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Sánchez y Alonso, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 26 años de edad, paro que dentro de uueve dias se piesente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hieiete se le administrará justjcip y (je no se le declarará rebelde y por bastantes lea estiplos del Tribunal liara que con ellos se entienda dichotiámitey los demás que ocurrau.—Habauay Agosto 20 de 1881.—José María Larrazábaí.—Por má'idpdo de Sq Sría., Venando Díaz del Villar.	2 88 E O 23
Don José María Larrazábaí y.Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo á D. Alfredo Fernandez, natural de la Habana, soltero, escribiente y de 20 años de edad, para que dentro da nueve días se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1í re ulta en causa que instru-j o por rapto de D? Josefa Valdés; seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará jus tóla y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estradoi del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 19 de I884.—José Mi Larrazábaí.—Por mandato de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2189 E O 23
Don Iiamou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del di-trito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José García Valdés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 50 tifies ue edad é hijo do Mauuel y Dolores, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la Rtal Cái-cel de esta ciudad á descaigarse de la culpa quo le resulta eu la causa que so le sigue por hurto á D. J uan Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauLs loá Estrados del Juzgado para que cou edoa so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 21 do 1881.-Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galktii.	2192 E O 23
D. José Mí Larrazábaí y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del db-frito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al coufinado blanco Guillermo Cantos y Alza-gar .y, hijo de Miguel y de Gertrudis, natural de la Habana, casado y ue 27 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se iesigue por quebrantamiento de sentencia; seguro que si así lo luciere se le i irá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que culi ellos se entienda dicho trámite y ¡oí demás que o turran.—Habana Agosto 20 de 1S84.—José María Larrazábaí.—Por mandato de S. Sría., Venancio Díaz del Villar.	2191 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutieirez Suarez, hijo de D. Manuel y de Doña María, natural de Asturias, casado, de 60 añes y del comercio, pava que dentro del término de nueve dias se presente eu en este Juzgado á nombrar »bogado y procurador que le defienda en lu palpa que se le sigue por estafa á D. Ramón Leal Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteiiores del procedimiento.—Habana y Agosto 21 de 18S4.—Juau Valdés Piurés.—Por mandado de Su Sria , Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado en auto de esta fecha libro la pr-aeuie.—Antonio Alvarez Insua.	2180 E O 23
D. José MI de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Atilo, cuyas generales so ignoran, y que hasta el dia quinte de Abrii del corriente año, estuvo colocado como herrero eu el potrero «tn-
qu6 le resultan en causa que se le sigue por hurto; oler- pa que le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto to y seguro de que si así lo hiciere se Jes oirá y adminis- de un caballo al moreno Pedro Oliva; cierto y seguro trará recta y cumplida justicia y de lo contrario sele de que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de declarará rtbe de y prr bastante los estrados del Juzga- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
do para los trámites que ocurran.- IT-t-—•.....	----*----■>--	-	•
to de 1884.—Ramón de S. Sría., José García '
Don Ignacio de (lastro y AzoparJo, Jutz de
; y par uasiam.e tos esirauos uei Juzga- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por des que ocurran.—Habana 19 de Agos- bastante los estrados del Juzgado para quo cou ellos se ou Mí de Aráiztegui.—Por mandado enlíeudan las notificaciones y demás trámites deljui-Garciu T jada. 2176 E O 23	- cío.—Bejucal 16 de Agosto de 1884.— Aureliano Martin v
, -	- primera
instancia de este Distiito.
Por el presente mi teicer <dictó,„cijio. llamo v emplazo á D. Manuel Gaicía, Veciuo de Quivioa i, cuyas generales se ignoran- para qne dfntróde nueve <)Ls á coutar desde la fecha se pre»emeen e-te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada
Aiouso.—Por mandato de 8. Sría., Angel Cai bailo.
2173 E O 22' Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y Juez propietario de primera instaucia de eAe distrito judicial.
Pur esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Estenoz, vecino de Qui-
por falsedad ett uu documento oficial v hurto de anima- vitan y cuyas demás generales se ignoran, para que en les á D. Antonio alaría Faleoti; cierto;"de que si lo h¡- el término de nueve dias se presente en la Cárcel de es-
„	,	-	____ i ujuiuc bu id administrará justiciay 1_____________
caeion por tres nú meros de la Gaceta oficial, libro el ¡ declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estra-presente en su fecha.—Agustin Castro. 2202 E O 23	| dos del Juzgado para que con ellos se entiendan las no-
Don Jesé Godoy y García Juez de primera instancia ; tificacioues y demás trámites del juicio.—Bejucal 10 de " ■ ’ 1	1 Agosto de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.-Por man-
dado de Su Sría., Angel Carballo. 2169 E O 22
drl Distiito de la CateJral.
Por este mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á
"iPíMlTlHliiia ^P.ai-ol ir fü n	nnlnrnl /I a D	✓ J I T4 !
D. Secundino Toral y García, natural de Pinar del Rio, vecino de esta ciudad que fué en la plaza de Cristina, soltero, dependiente, (le 19 años de edad é hijo de Don Santos y Di Crtscencla, para que en el lérmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á d¡ scargarse de la culpa que le resulta en la causa
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez, propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Díaz, natural de San Antonio de
que se le sigue por hurto do aves; seguro de que hacién- ! ^aa Vegas, soltero, como de diez y nueve años de edad, dolo así se le oirá y admiuistraiá justicia y eu caso cou • I lampiño, apuutándole el bigote y de estatura regular, trario se le declarará ri belde y contumaz y por bastante ¡ Para Quo eu el término de uueve dias se presente en la los estrados det juzgado cou quien se entenderán ios ! cárcel de esta ciudad á descargarse de la milpa que le trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 20 de ! rtsulta en la causa que se le sigue por lesiones causudas 1684.- José Godoy García.—Por mandato ue S Sría., ¡ á D. Santiago Día?; cierto y seguro de que si así lo hi-
lesus Rodríguez	2185 E O 23
Ldo D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de e3le partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pedro3o (a) Solano, natural de los Palacios y que se dice ser hijo de Eduvigis y de Mencía, soltero, labrador y como de treinta á treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después de la publicación última de eate anuncio se preseute ei la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Iesigue por lesiones y hurto á la parda Regla Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se 1.» declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— San Cristóbal Agosto 20 de 1884.—José Mí de la Torre. — Por mandato de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	2222 E O 23
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad déla Jurisdicción de San Cristóbal.
Per esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, natural de Matanzas, talabartero, y operario en la talarbatería de D. Florencio Merlin en Candelaria, para que dentro de nueve dias.á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Florencio Merlin, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas de la Ls.v.—San Cristóbal 14 de Agosto de 1884. — José Mi de la Torre.—1 or mau-dato de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1255 ' F, O 22 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia en propiedad de esta Villa y su partido judicial. ’Por medio del presente se convoca al asiático Pascual Assen, natural de Cantón, vecino del Ma’-iel, soltero, contratista, y de treinta y uu años de edad, con el fin do quo comparezca en la Escribanía del actuarlo á hacerse cargo de una notificación en la causa que en unión de ID. Serafín Fernandez sele siguió por lesiones mutuas.—Gaanajay 19 de Agosto de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden deSuSrfa., Manuel J. de Aro-cha.	1253 E O 32
D. José Lirio y Valtier, Juez de primera instancia de esta Villa y sú partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Perez á fin ue que en el" término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por robo á D. Lino Miranda, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administráis justicia y en caso coDtrario se le declaratá rebelde y coutumaz y por bastante los¡ estrados del Júzgalo con quien §0 entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 19 de Agosto de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría, Avelirio Be tancour.	2175 E O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogrdct del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietaria de primera instancia tie caté distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Pió Silva y Romero, hijo de D. Francisco y da doña Rosa, natural de Bañe, vecino de Guara casado, carpintero y de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse da la oulpa que le resulta eu la causa qpe se le sigue por hurto (le un caba Bo de Don Sebastian Ramírez Estenóz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzaado para quo oon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal IQ de Agosto de lS8f.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandar.» de S. Sría., Angel Carballo
2171 E O 22
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oliva, hijo de Juan de Dios y de Agueda, vecino de Guara, soltero, labrador, y de treinta años de edad, y patrocinado de los herederos de D. José Oliva, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves y huevos de D. Pedro Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele administrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastante íoi estrados del Juzgado para que cou ellos se entien lan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 18 de Agosto de 1884.-Aureliano Martin-y Alonso.—rpormandato de S. Sría., Angel Carbalio. •
'	2168 E O £2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Lago, para que en el término de uueve dias cou tados desde esta fecha se presente en este Juzgado á nombrar Abogado que lo defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa quo se le sigue por lesiones, apercibido do que si no compareciere se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados de dicha Superioridad con quienes se e itenderán los demás trámites de la eausa. —Habana 19 de Agosto de 1884.—J( sé Godoy García.— Ldo. Domingo L. Oliva.	2182 E O 22
D011 Joíé Godoy García, Juez de primera instancia del Disti ito de la Catedral,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Olivera Rodríguez, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, limpia-botas y do 14 años do edad, para que dentro de nueve días se presente en el Asilo de San José de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la eausa que se le sigue por estafa, seguro de que st así lo hiciere se le oirá yadruinlstrarájusticia y de lo contrario se le declarará tebelde y contu maz y por tas tanto los estrados del J uzgado con quienes seentenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 19 de 1SS4.—José Godoy y García.—Domingo L. Oliva.	2183 E O 22
Don José Godoy García", Juez de primera instancia del Distrito da la Catedral.
Por esteaegundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Rodríguez y García, natural do Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que dentro de nueve dina se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por denuncia falsa, seguro de que si asi lo hace se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del JtiZ'
eieresele administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tu maz y por bastante los estrados dei Júzgalo para que con eilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.-Bej ucal Agosto 16 de 16(14.—Aureliano Maitin y Alonso.—Por in-infiato de Su Sría., Angel Carballo.	2172 E O 22
Di Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera infiaucia deesta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Cleret, natural de Francia, viudo, mayor de edad y administra ior que fué del inuenlo «Esperanza», para que en el término de nueve dias comparezca, en este Juzgado á notificarse de la sentencia que le lia sido recaída á este y á otro eu la causa que se les sigue por malyer-acion de caudales públicos, cierto y seguro de que si así lo hioiere sele administrará reata y oum-plida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é racurso en las penas de la Ley y por bastante los Est rados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines 15 de Agosto de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que dicha publicación tenga efeoto libio la presente eu su fecha.—Francisoo Muñoz.
2164 E O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia do . este distrito y su judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, natural de Gua-tao, vecino de Bauia, casado, labrador, de 30 años de edad ó hijo de D. Antonio y de üí Francisca, para que en el término de nueve dias se presente en la uárcM de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de tres yuntas do »muyes y una carreta de i). José Moreno y otros; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo - estrados del Juzgado pura que con ellos se entieudan las notificaciones v demás trámites det juicio.-Bejucal Agosto 13 de 1884.-Aureliano Martin y Alonso.—Por maudato de S. Sría., Angel Carballo. ‘
r, T , T .	-	r- .	2170 E 0	0
D. José Lino y Vtfiier, Juez de primera instauoia propietario do esta villa y sil partido.
Por esto mi primor edicto, cito, ¡lamo y emplazo al mopeuo Juan Bautista, natural de Santiago de Cuba, provincia de Ídem, de estado soltero, de 32 años de edad de oficio labrador y vecino de Santo Domingo, á ftu do que eu el término de nueve dias contados desde la focha se preseute eu la Cárcel "de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Imito de dos cerdos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores (leí juicio.—Sagua la Grande 10 de Agosto de 1884. —José Lirio y Vatlier.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	2157 E O 21
Doctor D, Miguel Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convocan á los que quieran hacer propc sieiones á una casa de manipostería de dos pisos, situada en esta villa c.illede Pepe Antonio sin número, utre lss de Concepción y Animas, retasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa y tres pesos treinta y eioco ceutavo3 oro, cuya casa se lia de rematar el dia veinte del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana en las puortas del Juzgado, sito Concepción número ll; adviniéndose que no ss a iuiituá proposición que uo cubra los dos tercios de la retara- ion. Y p ira su publicación eu la Gaeeta oficial de esta Provincia libro el presente, entendiéudose que dicho remate es á eouseeuenci 1 del juicio ejecutivo seguido por Don Monuil Puerma y Saucbez contra D. Alejandro Abas-cal en cobro de pesos.—Guauab tcoa Agosto 20 do 1884. —Miguel Céspedes y CbfÜgny,—Por mandato de S. Sría., Luis J. Marin.	2186 R 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia drl distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial ee baga sabor á D. Manuel Dorrego y Gómez, hijo de Antonio y de Bisilia, natural de Orense, vecino que fué ele Regla, soltero, carretonero, y de veinte y nueve añes do edad, que en la causa cii-minal que se le siguió en este J uzeado por lesiones al tnoieiio Pedro Cabello, y Pascual, oon fecha diez y ocho de Julio último, se ha dictado auto de sobreseimiento libre por no constituir delit > »4 hecho que dió origen á la formación de la misma. Y para bu cumplimiento libro la presente por triplicado en la Habaua á 20 de Agosto de 1881.—Pascual G. Ilervás.
2181 C O 23
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra «1 moreno Rsmigio García por lesiones al pardo Pascual GoazaLz, y mol-ana María Regla Alvarez, ha dispuesto ñor aut.i mí ti Sr. Jmz de primera instancia de esta juri sdlccion, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite á la mencionada morena María Regla Alvarez, natural do los Palacios, de veinte y nueve años ilo edad y que en tnil ochocientos ochenta y dos estuvo acomodada en el potrero Esperanza, Barrio de la Hiern en el término de los Palacios, para que dentro de quinto dia después déla última publicon de este anuncio, comparezca en la Escribanía de esta es hacera á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la meucionada causa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal 19 de Agosto de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Oetls-	2224 C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito do Prado, por ante mí ha dispues'o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Laja Laje, con el fl n de que comparezca en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 do Agoit'. de 1884,	2178 O O 23
El Sr. D. José María Larrazabal v Alvarez de Toledo, Juez de primera ius-ancia del Distrito del Prado
„•ido con quien so entenderán las notificaciones y de- | per ante mí ha dispuedo que par tres números de lu más trámites de la causa.—Habana Agosto 19 de 1884.— Gaceta ofi-ial se convoque á Di Amparo Tamayo, José Godoy García.— Domingo L. O,iva.	vecina que fué de la calle de Empedrado 19, para qua
2164 E O 22 dentro del término de quinto dia comparezca eu este Don José María Larra?ábal y Alvarez de Toledo, Juez j J uzgado Escobar 146, á evacuar un acto de justicia eu de primera instaucia del distrito del Prado de esta causa por hurto á IB Oármen Loredo. Y para su Cuioital.	! publicación libro la pre-ente. —Habana 19 de Agosto do
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. 1884.— José Q. Buzarte.	2193 O O 23
José García Sánchez, cuyas generales se ignoran, liara |
quo en el término de nueve dias á coutar desde esta. El Sr. Juez de primera instancia del distiito del fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de Prado, lia dispuesto por ante mí, que por tres números la culpa que le resulia en la causa que en este Juzgado de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Gome/.
se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que Abad, natural de Asturias, casado si a-í lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y cu
otro caso se le de Manirá rebelde y contumaz; y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 16 de Agosto de 1884. -José M? Larrazábaí.- Por mandato do S. Sría., J Q. Suzarte. 2)48 E O 22
dustria,» sito eu el barrio de Pijirigua, término municí- j Don. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de jnime.a ms-nal de las Mangas, para que deutro de nueve dias des-	tancia propietario de esta villay su par trae,
pues de la última pub-icacion de eite edicto se presente	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse & R. Pedro Díaz, de oficio campo y vee.ua1 de Palmillas do la culpa que la resulta eu la causa que se le sigue por á fin de que en el término de; nueve días contados desde hurto de varias herramientas de herreiía, víveres y ea- ¡ la fecha se presente eii la cárcel publica á descargarse toreopesosón bilí, tes del Banco EspañJi; cierto y se-1 de la culpa que le resulta.en h» causa.que se Je B.guojnr
natural de Asturias, casado, (le treinta años, encargado y vecino que era del café «Flor de Almería», casillas diez y seis á diez y nueve del morcado provisional de Colon, para que dentro de tercero día, comparezca eu este Juzga loá nvaeuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 15 de Agosto de 1884.—Venancio Díaz del Villar.	-	2199 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cwo, por auto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Azay, para queá primera Audiencia á las doce (le su mañana comparezca on este Juzgado á evacuar un act 1 do justicia eu eausa criminal, por asesina-
D’’Ramon M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia ! Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del I.luí*tre del distrito de Guadalupe.	| Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera
Por este mi primer «iifio, cito, llamo y empiazo^áj £***““? mi tprnra parta l1ft pdiííto. cito. Hamo y
instaucia de eite distrito judicial.
D Clemente Moreno Padrón, uatuiálde Pinar del Rio, j Por esta mi terora carta de edicto, cito, llamo _
¿ohero, carpinteío, de 23 años de edad, hijo de D. Cíe- emplazo al pardo Teófilo del Pozo, cuyes generales se
mente y de Di R imoua, para que dentro de nueve dias ignoran, para que efi el término de uueve días se p e
so pccsíute en la Real cárcel á descargarse de las cúlpaseme eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la tul- Gr-speit
convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, al moreno Antonio Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del úl timo anuncio se presente á prestar una declaración. Y para que dicha convocatoria tenga efecto firmo la presente.—Habana 19 de Agosto de 1884.—Francisco M,
2103 C O 23
*