full*
! DO 0
regu
roaj
di«'
uftdf'
Comandancia General de las Villas.
¡amon Celaya Jiménez, Teniente del tercer Es-Do11 .jdron del cuarto tercio de Guardia Civil, en la | „aaudancia de Saucti Spíritua y fiscal nombra-| , je órden Superior.
norándoae el paradero de loa individuos don ao Echemendía, D. Luis Echemendía, U. Cipria-pesa y otro de color pardo, de estatura y cuerpo ,r cuyo nombre se ignora, que en partida hicie-dstencia á la fuerza del Cuerpo, en la tarde, del i de Julio del uño anterior en el potrero denomi-“juae López” de esta Jurisdicion; en uso de las , idea que para casos como el presente conceden las i , j ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este i ■ t ;Cer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresa-f * jetos, para que en el término de diez dias á ¡ °!( r desde la publicación del presente, comparezcan i "i Fiscalía, sita en la < 'asa-Cuartel de Guardia I !L¡; de esta Cabecera de Línea, á dar sus lescargos; £ le no verificarlo, se les seguirá la causa en rebel-P? v íerán juzgados en su dia en Consejo de guerra, i insértese en la Gaceta, Boletín Oficial de la Pro-i nt' i y del Cuerpo.
I *' Dado en San Ambrosio á 10 de Noviembre de 1884. „A mon Celaya Jiménez.
rv,c Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo Bata-^ i Ion del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
¡[aliándome instruyendo expediente en averigua-ion ¡el paradero del soldado que fué de este Batallón ¿D gioTrigo Varela, y usando de las facultades que c leu las Ideales ordenanzas á los oficiales del Ejér-cito p»r el presente cito, llamo y emplazo al expresado y. jo, para que en el término de diez dias contados jesd la publicación de este mi tercer edicto, se prestí en el cuartel de Infantería de esta plaza, áres-' D, , r á los cargos que le resultan en el expresado ¡ip, líente, pues de no verificarlo, será tratado con iodo :1 rigor de la Ordenanza.
Remedios 13 de Noviembre de 1884.—El Altére* ¡jCi i, Luis Mateo.
Ayudantía de Marina de Regla.
P.Santiago de Arteta é graduado Ayudante
Ibarra, Teniente militar de Marina
de causas del Distrito de Regla.
de Navio y Fiscal
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible laque despachase ájuicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercer*. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la carne será á razón de veinte pesos oro quital, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignada en su poder la dozava parte de la ascendencia total del remate, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la Administr cion del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto las posturas que resulten excluidas, y se sust tuirán por la fianza ue que hablara la condición 6¡t, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor de' mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones, se ad mitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros va ores de abono satisfactorio ó c m el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
salí
Habiendo instruido expediente administrativo de meato, por haber zozobrado en la madrugada del ¡8 del mes de Agosto último, la chalana nombráis cinco os ase
ítj' littl na”, cargada con doscientos sesenta ¡)oC. ves de azúcar, ó ignorándose quiénes son * gur dores. Hago saber, y convoco por el presente edic | jov por término de treinta dias contad* s desde esta fecl i á dichos aseguradores ó sus representant sen esta ífi, ra de eeta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; ad virtiendo, que si en el plazo ¡di ¡ado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó rec.anadones que tuvieran quehacer, y en caso de no con*¡.arecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Jui ü Provincial de Beneficencia de Santiago de Ctiba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General i de la Isla, los pliegos de condiciones formados para | rabiatar los suministros del pan, carne, comestibles,
*	me * ciñas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Cin lad, correspondiente al año económico actual, el Ex. rao. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servid.. señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 22 de Diciembre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados plitgos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.— Por tanto, los que se interesen á elh s pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse délos expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de !a publicación será de cuenta del que resulte rematad r.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, exj-ido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—El Se<retario.—Pedro Murillo.
Pli go de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministra! el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia jtl Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del piiraer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará men-sualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio (le pan, será de ¡ diiz centavos metálico la libra del fresco, y de siete la<’el viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores «u recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos la dozava parte de la ascenden e>« total del remate, ó bien un documento de abono de peeona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, P«ia garantizar que no se separarán de sus posturas •i fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjui* io que ocasione otro remate ó la administra-eiwi del servicio de que se trata, cuyas garantías querrán desde luego sin efecto en cuanto á los postores ue resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza le que hablará la condición 6?, respecto de los que ob-^gan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del me-Jor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un lauto por ciento ménos de lo que se deba pagar ®€iisuaimente por el pan que se haya suministrado, y 11 resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admira pujas verbales por espacio de quince minutos en-te los que las hayan presentado.
^exta. El postor, cuya proposición sea aceptada, ^rsntizará el cumplimiento de la contrata en todas iQs partes con el depósito de la sexta parte de la asilencia total del remate, 6 con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgán-en uno ó en otro caso la escritura correspondien-dltjte, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ,c°n el aplazamiento del pago de dos mes-das de pro-d-iooee.
8é:iraa. La contrata principiará á regir en 19
*	Julio de 1884, y concluirá en 30 de Junio de 1885
Octava. ¡Será de cuenta de rematador el pago d?I(» anuucios que se originen por consecuencia de ''d'a subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de (luba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
. O. N..... N.....vecino de........se obliga á su-
•¡"¡¡strar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci-Ju esta ciudad el pan que necesiten, con estricta *ujeciuii al pliego de condiciones publicado para la su-6'ta de ese servicio, por el tipo do precio que en el
djono pliego se expresa (ó con la rebaja de....por
Cllr,to, si la hiciere.)—Fecha.
Firma del proponente.
c > cópia.—El Director Administrador, De J. y Gutiérrez.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N....., vecino de..... se obliga á su
ministrar á la ('asa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se exp esa (ó con la rebaja de...... por
ciento, si la hiciere.)—Fecha.
Firma del proponente,
Es cópia.—El Director Administrador, De J. y Gutiérrez.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Desierta por falta de lici'adores la subasta que se onunció para el 17 del actual de una yegua mora-azul, embargada á D. Juan Montelongo en cohro de contr -bucioues, he dispuesto, que el dia 5 de Diciembre próximo, de doce á una de la tarde, en pública licitación y ante los Estrados Consistoriales, se celebre nueva subasta de la misma yegua y de otra más, también del Sr, Montelongo, en la cual se amplió el embargo, alazana, de seis .y media cuartas de alzada y con su cria de un año; tasadas, la primera en 26 pesos 67 centavos oro y la segunda con su cría, en 30 pesos oro.
Lo que se hace público para general conocimiento advirtiendo que, no se admitirán proposiciones por menos de las dos terceras partes de la tasación y que el importe del remate, se entregará en el acto mismo de la adjudicación.
Nueva Paz y Noviembre 25 de 1884.—Domingo Laviu.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ayuntamiento de Bauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar ‘‘San Lorenzo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Muninipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 a 84 inclusive y demá gastos del expediente, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince d as, una caballería de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leandro González, cuyo terreno ha sido tasado en ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las 10 de la mañana del dia 11 del entrante Diciembre, en esta Casa Consistorial.
Bauta y Noviembre 22 de 1884.—El Alcalde, F. de Godinez.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
I	S
	'&
00	i*
Q 1 _	0 O
lo	10
129	29
3?	3q
40	-»0
5q	5o
a
.2
‘3
4) ■
05
Tres
Dos.
Dos.
Dos.
Dos.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
1» Parroquia.—-29 Puente.-- 39 Cármen 1? Pastoia.—29 Condado y Egidos. la San Gil.—24 La Cruz.
19 Seibabo-—24 Manajanabo.
I» Baez.—2a Manicaragua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,—P. 1.—Fernando Quiñones.
P •
pRo de condiciones para el suministro de la carne •}ue necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
. Primera. S >rá obligación del contratista propor-^'■ar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia u 'a carne que necesiten, cuidando de que sea pura buena calidad, y que no tenga más de una tercera huwo,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regis-tru de una finca rústica que hubo de D. Serufiu Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao (¡enero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos seienta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento -etenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis ceutiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Hres- Curiel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que s< algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la ins cripcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Carlos Q,, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beieu, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los aut* s s-guiaos por D? Susana Espinosa y Cabre-ru contra la sucesión ele Don Agustín Fernán >ez, en cobro ejecutivo de pesos, sa requirió de pago a! Exciuo. Sr. Alculde municipal de esta dudad en representación iie la viuda y nen-d ios de D. Ricardo Fernaudez, suee sor éste de Don Agustín Fernandez, por ignoiarseel domicilio de los mismo-«, y como no satisfaciese la can tidad que se le reclamaba, ii t reses y costas, se le un bargó la < a-a calle de la Merced número 14, ames 100, fi las resultas dpi presente juicio. Y para que llegue á conocimiento de la referida viuda y herederos de Don Ricardo Fernandez se libra el presente en virtud de lo que preceptúa ei artlcul«« 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana y Noviembie 21 de 1884.—( ár-l.os Q de la Torre.-Por mandato de su 8rla., Eligió Bouaehea.	3417 A 23
l)ou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Térro.
Por el prtsente se hace saber: que en e¡ incidente á los autos s guides por Don CV ferino Loreua con Aíro yo Sobri- o y Compañía, sobre liquidación de averies ne la barca española «Manuel,» formado para cobrar & Don Hermógems González Olivares, la cantidad de cinco mil seiecieutos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatio centavos e» oro, se ha practicado con el Excru . Sr. Alcalde municipal, la diligencia de requerí ni ie» lo que cou la có.iuia expedida dicen así:—Exciuo. Sr. Al calde municipal. En el incidente á ios autos seguidos por Don Cef* riño Lorena con Arroyo Sobrino y Comp9 sobre liquidación de averías de ia tarca es peñóla «Ma iiui-l,» foimado para cobrar á non Hermógeoes González Olivares, la cantidad de cinco mil setenemos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos en or.>, se ha dictado el auto que dice asi:—Habana y Octubre 21 ue 188-1.—a lo principal, en vi-ta de lo que ce rnani-flesta y uel "onte-tn del convenio que aparece cer ificu-do y constituye la ejecutoria; por Alguacil y E-cribauo requiérase á Don Hermógems Gonzab z Olivares, para que en el acto ah ue la cantidad de cinco mil setecieu-los cinouenta y nueve pesos treinta y cuairo centavos eu oio, que resulta adeudar según la liquidación, rper cibiéudoie de embargo tn otro ca o, cuyo requerimiento se entenderá con el Excmo. Sr. A calde municipal, publicándole por edictos en la Gacela y Boletín ottciul; ,v al otrosí, por hecha la reserva. Lo mandó y firma el Sr. Dnu Ju • ii Valdés Pagés, Juez de primera instancia oei distrito del Cerro, ame mí doy fó.—Pagés.—Auio uio Alvarez ínsua Y eu cumplimiento de lo dispuesto por medio de esta có lula se i e juiere & V. E como Alcalde municipal de e-ta ciudad, para que á nombre de Dou Hermógenes González Olí vares, abone ia cant dad que se expresa eu ei auto insulto, apercibido eu otro caso de embaígarse bienes de la propiedad de dicho indi vi dúo.— Habana y Noviemb e ¡ 0 de 1884.—El Alguacil, Manuel Sardirta,—Ei E-ciibuno Emilio Moreu. En la Habana á 10 de Noviembre de 1884.—El Alguacil, Dou Manuel Santiña, asistido de miel Escribano, se constituyó en la Casa Consistorial y presente en su despa* ho ei Excmo. Sr. Don Pablo de Tapia, Tenieute-Ah afile segundo y Alcaide municipal intermedie esta ciu al, dicho Alguacil, baciéudo e emregade laeédula librada, le leqlliriÓ para que á nomine de D. Hermógeues González Olivares, abone la cántica 1 (ie cine > mil setecientos cincuenta y nueve pesos tieinta y cuatro centavos en oro, que es en d' b r dicuo individuo á ia liquidación de av< lías de la b rea española «Manuel » com -dueño que fué del almac-m de paños «El Naví >,» apercibido en otro cuso de embargai se bienes de la propiedad del misino; y enterado d. E. expu-o: que o tiene fondos ni insti acciones de D n Hermógcnes González Olivares, por lo que no p> ede veridcar el pasto de la cantidad que se reclama y firmó con el Alguacil por ame mí de que doy fé.—Mauuel ¡áardiña.—Pablo de Tapia.—Emilio Moreu. Y parasu publicación p ir Des números de la Gaceta oficial, expide el presente—Habana y Noviembie 11 *ie 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por su man Jato, Antonio Alvarez Insua.
3419 A 28
Don Joaquín 8imon y Guerra, suplente eu ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primelles y rtocarrás y á ia sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo m mudo á este Juzgado municipal D. Enrique Saiiol y Hernández solitan lo que pura poder inscribir en < 1 Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresa los Don Benjamín PmDell' s y So arrás y sm e-ore» de Don León y D9 Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del iugeni «San Miguel (a) El Graude.» sobre que está hipoiecado aquel crédito, se haga saber á los dutñjs del indicado iummble que acudan á insoribii su piopiedad dentro del téimino corr.spondieiite, he dictado e! autp que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Ojtubl’e 23 de 1»84. Por presen tada la ins aucia que precede y vistos los aitleulos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 59, liOy 111 del Reí-lamento general para su ejecución, se accede al ibima-inamiento de Don Benjamín Piimeib sy Socarrás y sucesión de D. León y D? P’iiomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijaráD y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial (Je ia Habana, (¡ara que dentro «ie! término ue treima días procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeiémidos «ie que si no lo verifican neutro de dicho término, se entr guráii las «iili-g ucias al peticionario á los efectos del ai líenlo 112 dtl < i taño Reglamento. Lo mandCy firma el Sr D. Joaquiu Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzga lo municipal de esta ciudad, ue que certifico:-Joaqum Simón. — Miguel de Despenes G., Secretario. Y para su publi-caciou en la Gaceta de la Habaua, expido la prtsence copia.—Miguel de Céspedes G., Secietario.
3117 A 4
D. Manuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial por 8. M. etc.
Por el preseute se llama y emplaza á D n Federico Marifio, natural de esta ciudad, cuyo domicilio y residencia se ignoran, Ldo. en Medicina y (Jirujía, para que deuir.i de treinta dias improrrogables, comparezca en esie Juzgado y Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él y sus hermanos ha d «lucido acompañado de los correspondientes documentoa el Pbro. D. Francisco Llavero, eu su carácter de mayordomo de la «Cofradía del Sacramento de Nuestra Señora del Rosario,» para que abone novecientos óchenla y nueve pesos noventa centavos, de réditos pendientes de una imposición hecha en la hacienda «Velazc ■,» y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y siete de Ag- sto último. Si asi lo hace se le oirá en justicia y de nó so seguirán los auios en su rebeldía, haciéndoles las notificaciones en los estrados del Juzgado como previene la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio couJiguiente —Holguin y Noviembre 13 de 1884. —Mauuel Jaime.—José Amonio de Ayaia.
3376 A O 2
D. Cáríos Q, de la Torre, Jutz de primeia instancia del
distrit«* ue Belen.
P« r el presente y á consecuencia del intestado de Don Joaquín Valdés, he dispuesto se ci'e, llam° y emplace á ios que se cie«n ron derecho á heredar los trie nrs que nejara aquél, para que d litro «leí término de ir-inta días s presenten con los docunaent-s ju-tiflea-tivos que lo aciediten.—Habnlia 13 de Noviembre de 1884 — Cárlos Q de la Torre.—Por mandato de su Hila., Eligió B .naclna.	33a3 A O 20
guida por lesiones á Don Isidro Ruiz.-San Antonio v Noviembre 22 ue 18-4.-Ignacio «le Castio.— Matías G Y
aY,pH/,a su I’úbiicacio'« por tres números coii-ecu-t vo-de la Gaceta oficial libio el pre.-eme fecha ut su-*'ra*—Matías Gispert.	3412 E O i¿
Don Gerardo Fernandez de la Reguera. Juez de primera eia|8etc* 06 8 Villa ó0 Güines y su paitido judi-
dor, para que en el término de nueve di»s comparezca en f-sie Juzgudo á satisfacer la multa que le ha sido impuesta eu la causa que se le ha seguido en unión de otros por b‘ rto de una yunta de bu yes del ingenio ««San Franci-eo;» cierto y s.guro de que si así lo hfciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia v de o contrario se le declarará rebelde y contumaz é ibcur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones «ue «icuiTan. —uümes y Noviembre 24 de 1884.—Ge.ardo F •le la Reguera.-Por mandato de Hu Hila, L io. Juan Bautista Díaz. \ para que dicha inserción tenga efecto Miro la presente.—Uüines fecha ut supra.—Ldo. Ju«-Bia. Díaz.	3454 E O 2
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de lü vil.a de Guanabacoa.
tr ,forel Pr,J8‘ nte convoco al pa-do Antonio Herrera ' ®I,lno, uatural de Guanabacoa, soltero, tabaquero 'i6.“1 í,f\os ,íe <*iad, vecino que lué de ia calle de las De-uci s número 51, cuyo domicilio se ignora, para que se presente eu este Juzvado dentro del quintó día de su publicación para un acto de ju ticia eu causa que se le sigue por bi.tas.—Guauabacoa y Noviembre 12 de 1884. —Miauid b Viondi.—Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena. 8 cretario suplente.	3251 E O 2
Dou Jn>é María Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del dktiho del Prado.
Por este mi tercer edielo, cito, llamo y emplazo Don José Apolonio Ramírez Consuegra ó Don 8ixt«. Guerra Domínguez, natural y vecino de Matanzas, soltero, z ipa’ero, de 30 añ >s, para que demro de nueve lias comparezca á dar s «s descargos en causa por estafa-seguro de que se le dirá y si no se entenderán con los estrados del Juzgado 1 >s trámites que oeurran.-Habana y Noviembre 26 de 1884.—Jooé M9 Larrazábal —Por su mandato, por Egea, Eugenio Fernandez Me Mahon.
_ T	3465 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez d • Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito del Piado.
Par este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Rivera Bantaya, natural de Galicia, vecino de
D
esta, soltero, cochero, de 25 años, pura que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa por robo á D. Casimiro Valle; seguro de que se le oirá y caso contrailo se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás ine ocurran con 1 s estrados del Juz«gado.—Habana y Noviembre 22 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por man tato de su Sria., por Egea, Eugeuio Fernandez Me Maltón-	3166 E O 2
D. José M9 Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J< sé López, natural de Cantou, soltero y de 40 fiosdeeilai, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente • n la Real cárcel de la ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuu-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo bi. iere se le oirá administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entet.deráu c»n 1 s estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re ulten en ¡a misma.—Hai ana, Noviembre 20 de 1-84.— J< sé María L trrázábal.—Por su mandado, por Egea, Eugenio Fernandez Me Mahon. 3468 E. O 2 D. José Mier y Vahlés, Juez de primera instancia iute riño dé esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marceli o López, á fin de oue en el término de ueye días ooutad s desde lafeeha se presento en la árcel públic» á descargarse déla culoa que le resulta u o*« usa que'se le sigue por desórd 01 público; seguro de iue haciéudolo así se la oirá y administrará justicia y en Caso con irado se le declarar t rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado co « quien «eeu-teuiierán ios trámiies posteriores del juicio.—Magua la Grande, Noviembre 24 de 1*84. —J' sé Mier y V l«ié*.— Por su mandato, Audrés 8. Moreno. 34J9 "ÍE O 30 D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi p imer e lieto, cito, llamo y emplazo á Don C vi los Agüero y nueve individuos des« oiio -iuos ue componen «u cuadrilla, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por robo en cuadrilla; segu o de que haciéndolo «*sf se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le deelaratá rebelde y contumaz y por bastan te los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los tràmitis posteriora del juicio.—¿agua ia < ¡ lande, Noviembre 24 de 1884.—José Mier y Valdés. —Por mandado de Su Stia., Andrés S. Moreno.
3450 E O 30 Dou José Godov García. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral y en comisión especial en et territorio de la Audiencia de la Hsbana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Arnao, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve días contadas desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por rebe ion; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y adminisiraiá justicia y eu caso contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los ostradoo del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Habana y Noviembre 25 de 1884.—Jo-é Godoy García.—Pssoual G. Hervás.	3420 E O 30
EDICTOS.
D. Ramón M9 de A« áiztegui, Juez de primera instancia en propb dad del d.strito de Guadalupe.
Pm este mi o^c-ir edicto y preg n, cito, llamo y emplazo al («ardo M .nuel do la Cruz, cuyes generalee ■e iguoran, para que de tro de nueve dias contado* desde esta fecha compar* zea en la Rea! cárcel de esta Capital á deseargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de quesia-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de-1.» contrario se le d. clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites qup ocurran.—Habana Noviembre 2b de 1884,—R *mon M9 de Aráiztegui.—Por *11 manuato, José Garda Tejada.	3361 E O 2
Don Fiancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad d* 1 Pinar del Rio.
Por el presente a* o rece al pariente más próximo ie L>. José Antonio Lau >aburo la causa que se instruye por muerte r* pentina de ést*, para si quiere mos irarse parte en ella comparezca en forma dentro de nueve días.—Pinar del Rio y Nov embre 24 de 18S4.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato de 8u Siía., José V. Uri utia.	3410 E O 2
U. Juan Valdés Pagés, Juez de primera insiancia en propiedad del d siritodel Cerro.
Por este n i primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Lema y González, natural de Asturias, so tero, jornalero, de 16 años de eda«l é hijo de D í**dro y D? Mana; á fin de que «ientro del término de nueve «lias se píeseme en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le rtsulia por eomecuentia de la ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto 8 D. Manuel Rodríguez y "tros.—Habana y Novi u bre 24 le 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato Ue 8. Srla. Luis Blanco.	3405 E O 2
Dr. D. Ign eio de Castro y Azopardo, Jutz de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Pérez Ramos, natural de Canarias, casado, labrador, de 41 años de edad é hijo de D. Apoli-nario y L9 Amalia, para que en el término de nueve días se presente en la eár -el pública de esta vil'a, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa se-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial. P<>re-t- mí tercer »do to y pregón, cito, llamo y emplazo á D Angel Perez Herreia y D DomingoFer-nanihzy Fernandez, natura es de Galicia, v. ciuos de la Habana, rasados, de 36 años y labradores é hijos el primero de D. Benito y D9 Manuela y 6'1 segundo de Don Marcos y D9 Manuela, á du de que dentro de nueve diaa se presenten en la Escribanía del actuario á hacer-so cargo de uua notificación recaída por consecuencia de la sentencia dictada en la causa que se les siguió en unión de otro por lesiones á Don Anurés Vilar y amenazas á D. José Ramón Hernán tez, en la inteligencia que si no lo verifican se entenderá dicha notificación en los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y contumaces.—Guanajay y Novtemb:e24 de 18*4.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su 8ría., Manuel de J. Arocha.	3397 E O 30
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primeru instancia propietario de Jaruco y su paitido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pío Romero, vecino de Guanabo, y al naido Lorenzo Ro iriguez, que lo es de San Matías Rio Blanco, para que deuiro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Marcelino Martin Domínguez; seguros de que si así lo hicieren se ¡es oirá y a liuini.-traiá justicia y «ie lo contrario se les declarará rebeldes y por bastuutes los estiados del Juzgado con quien se entenderán la* notificaciones .v demás trámite* del juicio.—Jaruco y Noviembre 25 de 1884.—Ramón Martínez y Morule*.—Buenaventura Hanchez. Y para su publicación por tres números consecutivo* de *a Gaceta oficial expido el presente eu Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
3444 E O 30
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primeia instancia del distrito del Pi ar.
Por el presente primero y único edicto, cito, Mamo y emplazo al moreno Antonio Reinoso, natural y vecino de Punta Braba, s< Itero, labrador y como de 28 años de edad, á fin de que en ei término de treinta días contados desde la última publicación de este tdicto se presente en la cárcel pública á descaigarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por falsificación de documento oficial; en la inteligencia que de no verificarlo se le pararán los p-rjuicios consiguientes.—Habaua v Novbinbre li de 1884.—Pablo Martiuez Sauz.— Por su mandato, Donato Naveira. 3424 E O 30
D. Gerardo F. de la Regueta, Juez de primera Instancia de esta villa y su par tido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á Pon Ratuon del Valle ó sea D Ronou Perez, paia que en el término de nueve di..s á contar desue la última public cion *e presente en la oárcel de esta vi la á des carg: rse de la culpa que le resulta en la c *u*a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de une si así lo hiciere *e le oirá y administrará jusúcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de-la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites uue le coucieroeo.—Güines y Noviembre 18 de 1*84 —G'-rar 10 K. de la Regueia.—Por *u mandato, Francisco Muñoz Y para su publicación libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
3141 E O 30
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido, etc.
Por este ni¡ primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan Gil y a U. Marg*rito Delgado, cuyas generales se ignoran y-que se dicen ser vecinos «leí Cotorro, para que dentro de nueve días se pr-septeu en la cárcel de e*ta villa á d* scargarse de la culpa que les remita en la causa que se les sigue por asallo y iob«> á D. Fulgencio Zamma; ciertos y regaros de que si lo hicieren se les administrará recia y cumplida justicia y de lo contrallo se l*s declarará rebeldes y contumaces y por lias tante los es’rxdos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones (pie ocurran.—Güines y Noviembre 20 de 18*4 -Gerardo F. de la Reguera.—Por su maudaio, Ldo. Juan Bia. Díaz. Y cump i«i do lo mandado paru -u publicación eu la Gaceta pfl -tal l'bro la presente.— Gü nts fecha ut supra,—Ldo. Juen Bta. Di¡*z.
3455 E O ¡0
Don Aureliáno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bmgos y Juez propiciarlo «lepiimera instancia de este di.-triio judo luí.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Felipe Joya, natural de Santa María del Rosario, casado, de 38 á 40 años; á Don Lilo Garola, de estatura alta trigueño, delgado; y á D. Juan González,
* años, delgado, sin barba ni bigote, para que en el término de nueve dias se presente en Ja cfircel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Gago y de D. Antonio Cabrera y Aiderete; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Jas notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal y Octubre 22 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso. -Por su mandato, Gaspar Barona.
3121 E O 30
Don Alej-ndro Laurel y Rodríguez, Ju z de priu -instancia del distrito- del Monserrate de e* a capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Constantino Fernandez y Perez conocido por D >n Clemente Ledesma y Crespo y Don Juan Castro y Castro, hijo de 1«. Bartolomé y D‘í María del Cármen Concepción, natural de Canarias, yiudo, labrador y de-35 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio He presente en la Real cárcel de • sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en'a causa que en este J uzgado se le sigue por uso indebido de nombre; ciertos y seguros de que si lo ha en seles oirt y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado paru que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana y Noviembre 14 de 1884.— Alejandro Laurel. -Por su inúndalo, Mauuel B ifios.
3321 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del distrito del Mouserraie, etc.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los penados José Francisco Cañizares, natural de Saneti -Hpíritus, soltero, tonelero, de 22 años de edad é hij j de Don José y de D9 María; y pardo Benito Mena ó sBa Cipriauo Acosta, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 28 años é hijo de Prudencio y de Josefa; á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en el Presi lio Departamental á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguro que se les oirá y administrará justicia y de no ha-Ctrio se les declarará rebeldes y contumaces é incu 1 sos en las demás penas de la Ley.—Habana y Noviembre 13 de 18S4.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	3275 E O 80
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa «le Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Quijauo, que se dice ser Bombero y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de carneros del ingt-nio «Armonía;» cierto y seguro que si así lo hiciere seie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estraiios del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 21 de '884.—Gerar io F. de la Reguera.-Por su mandato Ldo. Juan Bia. Dit*z.	3248 E O 29
Doctor D. Augusto Martínez Ayaia, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Marta y de primera instancia interino.
Por este mi tercer edito, cito, )ln>no y emplazo al moreno Pastor Barnés y Pichardo (a) Ñico, natural de la Habana, soltero, hijo de Cárlos y de Marta, jornale-r.» y de diez y nueve años, para que dentro de nu*-ve «i*s se presente en el Juzga lo para uu acto de justicia en la es usa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley v por bastante ios E*trados del Juzgado.—Habana y Noviembre 24 de 1884,—Augusto Martiuez Ayaia.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	3431 E O 29
Doctor D. Augusto Martínez Ayaia, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús M9 é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edielo, cito, llamo y emplazo á Don José Pods y Costa, natural de Tarragona, «oltero, hiio «ie D. Juau y de D? Ro-a, de 30 años de edad y licenciado del Ejército, para que deutro de nueve dias se presente eu este Juzgado para un acto de justicia en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si ast lo hiciere le administrará recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en l¡ s penas de la L y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 25 «iel884.—Augusto Martínez y Ayaia.-Po^su mandado, Br. Bernardo del Junco,
3433 E o 29
Don Augusto Martínez Ayaia, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús María.
P.,r este mi tercer edicto, ciio, llamo y emplazo á Don José Diaz Tijeiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que IeH resulta en hi causa criminal que le sigo por estafa de ropas á Don Juan Brántes y López; cierto de que si así lo hiciere le ail-miuistraié recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la L-y y por bastante los estrados del Juzgado.-Habana Noviembre 24 de 18*4. -Augusto Martínez Ayaia.-< or su mandato, Br. Bernardo del Junco. 3435 E O 29 D. J«>8é Mier y Vj blés, Juez de primera instancia acó -dental de esta villa y su partido, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Don Daniel López y Perez, vecino de Alvarez, á fin de que en el término ele nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto;. seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala , usticia y en caso contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Sagua la Grande y Noviembre 25 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Hu Sría., Calixto Muría Casáis y Valdés	3430 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo 6 Don Antonio Cótuas, D. G< nza-lo del mismo apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y D. Pablo Valdés, para que en el término de nueve días se presente eu esto Juzgado para la práctica de un acto de justicia dispuesto por la Superioridad en la causa que á dichos individuo* se les sigue en unión de otros por asociación ilícita; ciertos y seg ros de que si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no hacerlo así se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la L*y y por bastante los rstra-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habanay Noviembre 14 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveron.
3240 E O 29
D. Pablo Martínez Hanz, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é B. len Vicia, natural de la Habana, como de 28 años de edad, soltero y entenado que se dice ser de un tal Fraga, á fin de que en el término de treinta dias contados des e la última publicación de este edicto se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Dou León Cortázar; en la inteligencia que de no veriñcailo se le pararán los perjuicios cousiguientes.— Habana, Noviembre 11 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.
—Por su mandato, Donato Navetra. 3428 E O 29 Dr. Don Mignel Céspedes y Cofügny. Juez de primera instsneia de esta \illa, y su jurisiiiccion.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplszo al moreno Estéban Martínez, natural y vecino de Güines, soltero, de 23 años de edad, labrador é hijo d _■ Donata, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo á Don Francisco María López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admioistrai’á . usticia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los entrados del Júzgalo.—Guapabacoa y Noviembre 25 de 1884.—Miguel Céspedes y Coífigny.—Por mandato 8. Sría., Rafael Galtndo. Y parasu publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libróla presente.-Guanabacoa fecha ut supra.-Rafael Gabudo.
3429 E O 39
D. Tomá* Valle v Rodríguez, Juez de primera instau-cl » propietario «le esta villa y su parildir.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Fernando Serafín, oficio empleado y vecino del lerrocarril de Cárdeuss, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á una autoridad judicial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara usiioia y en caso contrario se le declarará rebelde y nniumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con /lien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Colon Noviembre 14 de 1884.—Tomás Valle.—Mauuel V. La vari ía.	3436 E O 29
XIE1&.&T£S.
D. Ramón M9 de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
P< r el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de menor cuantía seguido por D9 T' resa Covarrubias y Lecanda contra Don Vidal Moraie* y Armenteros como guardador de sus nietos D9 Elvira, Di Dolores, D. Andrés, D. Julio y D Jorge de la Torre y Morales en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos en oro, he dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho dias varios muebles y efectos de loza y cristales, embargados á la resulta de dicho juicio; para cuyo acto se ha sefiálaiJo Ja h'ru de las doce del dia do «e de Diciembre próximo Venido'" en la casa número 39 de la calle de Campanario, clon se hallan depositados por el vendutero públioo D. José