OONOENTKADO.
■No hay.
gBES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
p, Manuel Sentonnt. p, Antonú) lierimnlez.
DE ERUTOS.
p. ,Jo?í María Zayaa.
])[ Josí Miinucl do Molina.
Vista la comunicación ilel Colegial I). Juan Autrnn y Pereda, la
Junta
Jupciui
jo Gobierno de esta Corporación ha admitido la cesación do su ..diente auxiliar 1). Pablo líoijuf y A güilar.
Habana, D de Diciembre do 18S4.—El 8ínilioo, M. Nuñez.
cu A. H T A SECCIO IN
OFICINAS DEL INTERIOR.
jiliiiinislracion Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pío.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda en el pla/.o do los nueve dias alíese le fijó, D. Francisco de P. Xiques, vecino de la ¿He de Amistad 102, ni JO. Alejand-o Hernández Buchón', Vecino de la Calzada del i,'erro no 783 en la ¡{abana, el primero como fiador del Colector desfalca-jo que fué del Mariel I). Manuel' Pierrat y Agüero; y d segundo como apoderado del fiador citado, con el objeto de hacer efectiva la fianza que prestó el primero ó ingresó el segundo consistente en siete acciones del Banco Español en un título no disponible y estando acord do por esta Administración que se proceda á realizar la referida fianza, se hace, público por este ine-Jio para que llegue á conocimiento de los Sres. Xiques Hacltoni, en ¡a inteligencia quo de no presentarse en etu Administración en el último é improrrogable pinjo de otros ocho dias alguno de los referido sefiores, les parará ol perjuicnfconsiguiente y so atendrá á lo acordado por esto Centro Provincial..
Pinar del Rio, Diciembre 4 de 1881.—El Administrador Principal.—P. S., Pedro PiJal.
Ayuntamiento de Palla Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que lúe del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, sin que s bre el mismo existe otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de Da María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha féb ica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar á su-’basta el referido eré lito, á fin de que los que -deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y en el término de treinta (lias, contados de¿de la fecha; advirtiendo no se admitirán sino cuando menos por los dos tercios del importo dol referido crédito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.—51 Juez Delegado, Pedro Barréelo.
corriente, entregó uu menor eu una casa de prostitución <'e esta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, so adjudicara al Estado el referido billete, conforme lo .que dispone el artículo ]? de la Ley de nueve de Mayo «le 1885.—Habana y Noviembre 2Ó de 1881.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Uovel.	3394 A O ó
EDICTOS.
Comandancia General de las Villas.
3). Manuel ¡O u ilion García, Capitán graduado Teiren-todo la tercera compañía del segundo Batallón del Reg miento Infantería de Tarragona número 6, y Juez Fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de diez y seis armamentos, municiones y correajes perdidos en el fuerte de San Pastor la noche del 11 de Abril de 1876 al ser atacado por el enemigo. Ignorándose ei paradero actual del individuo que en el mes de Abril (leí año 1876 perteneció á la Guerrilla local de Mayaj gnu, Simón del Portal; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de diez ilias á contar desde la publicación de ésto, so presente ala autoridad Militar ó Civil del punto en queso halle á fin de que pueda dar sus descargos. Y de no presentarse en e! plazo señalado se le seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía, y para que este tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios do costumbre y se publicará en el Boletín oficial de la Proyincia y Gaceta oficial de la Habana.
Yaguajay 21 de Noviembre de 1884.—El Teniente Fiscal, Manuel Guillen.
Ayudantía de Marina de líegla.
1), Santingo de A ripia é ¿barra, Teniente do Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito do Regla,
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 dgl mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ral na”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contad s desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes eu esta ti fuera de esia Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo «»alado so presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó i aclamaciones que tuvieran quehacer, y cu caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884—Santiago Arteta.
Inula Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros de la leche, combustible, utensilio y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta t iudnd durante el año económico actual á causa de lio haber, concurrido postores; el Kxcnio. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las 12 del dia 12 de Dici( mitre próximo, en la Sala (le su despacho. Por tanto, los que se intensen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita eu la ralle alta de San Pedro número 2, á enterarse de los expedientes respectivos, advirtieudo que el coate de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos ai particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para sn inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el nresente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 25 de Noviembre de 1881.—Ei Secretario, Pedro Morillo.
A probados por el Exento. Sr. Gobernador General (le la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Rxcmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para ol remate de los mismos, las doce del •lia 22 de Diciembre próximo,en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Mtperiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ello« pueden Ocurrir á osla (Secretoria á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para cuterarso <!e los expedientes respectivos; adviniendo que el coste do la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago do Cuba líl de Noviembre de 1884.—El Secretario.—Pedro Marillo.
Ayuntamiento de Pauta.
En virtud de expediente de apremió que se sigue contra el potrero-tejar ‘-San L >reozo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Municipio desde el año económico de 187¡) á 80 al de 1883 á 81 inclusive y doma gastos del expediente, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince d as, una caballería de tierra embargada en dicha linca, la cual linda por Norte y Esto con terrenos de la misma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godiuez y por el Oeste con D. Leandro González, cuyo terreno lia sido tasado cu ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1873, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las 10 do la mañana del día 11 del entrante Diciembre, en esta Casa Consistorial.
Bauta y Noviembre 22 de 1881.—El Alcalde,
F. Je Godiuez,
filustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada l)oy por esta Ilustre Corporación, se acordó en Consonancia con lo prevenido en los artículos 33.- de la Ley Municipal y 46 dula Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
Distritos.	Colegios.	Secciones.	. BARRIOS QUE COMPRENDEN.
lo	•Jo	Tros	la Parroquia.—29 Puente.-- 39 Cármeii
29	29	Dos.	19 Pastoia.—29 Condado y Egidos.
39	3y	Dos.	1¡> San Gil.—24 La Cruz.
ly	ly	Dos.	19 Seibabo.—29 Manajaiiabo.
5y	5 y	Dos.	lj Báez.—2a Maniearagua.
Ayuntamiento de Cidra de Melena.
Desierto por falta de licitadores el remate de una inedia caballería de tierra perteneciente el Ingenio antísima Trinidad” de los Sres. IX Francisco y don dro Iíevia, embargada por contribuciones atrasadas e adeudan á este Municipio, tasada en 2,2ut) pesos, yo terreno linda por el Norte con la calle Nueva del ichlo, por el Este con el camino Real, por el Oeste n ej camino que conduce al Guayabo y por el Sur n terrenos de la misma Finca. Esta Corporación rn ¡ion del din 1?, acordé se saque á remato por tercera última vez por las dos tercera partes del precio de sacio», asced'ule á 1,503 pesos.
Y para general, conocimiento se hace público por te medio por el término de diez dias en el Boletín íiciai de la Provincia, á fin de que las personas que lieran hacer proposiciones ocurran á la Sala Capitu-r á las 12 del dia eu que venza el plazo fijado, advír-íiulóse que no se admitirán posturas quo no cubran incipal y costas.
Güira de Melena, 2 de Diciembre de 1884,— El Icaide Presidente, Pablo Trujillo,
Y se anuncia al público por esto medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lq verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 2? artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.-— El Alcalde Presidente,—1‘. 1.—Fernando Quiñones.
llcyistro de la Propiedad da Cienfacgos.
D. José G. Verdaguer y Iviernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: quo el dia doce de Noviembre del corriente año, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Mnrtinez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Weuceslao Cepero, por escritura de veinte y cuatro do Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad P, José J. Verdaguer, siendo la descripción de la linea como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreiu, otiarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca do D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Buriel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin deque si algún Comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente eu Cieufuegos á trece de Noviembre do mil ochocientos ochenta y cuatro, José G. Ve) Jaguer y Kiernan.
AUTOS.
Don Joaquín .simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de eLa ciudad. lJor el presente edicto, bago saber A Don Benjamín Prirnelles y Socarras y á- la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos h poli i dos, que habiendo acudí* do á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández soldando que para poder inscribir en (1 Registro de la Propiedad uii <-rédito que lia adquirido contra los expresados Don Benjamín l’rimelb s y So. arríts y sucesores de Don L on y DI Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenio «Sun Miguel (u) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se llaga saber á los dut ños del indicado inmUible quo acudan á inscribir su propiedad deutio del ténnino’correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de du líos dueños, mediante no to-( nocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente;—Puerto Príncipe y O tabre 23 de 1»84. Por presen-1 luda la instancia (¡ue piecede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5?, 110y til del Regla-, mentó general para su ejecución, se accede ul llama-mainientode Don Benjiimín Prirnelles y Socarrás y sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se lijaráD y publicaráu en el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta oticial de la Habana, pura que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicibidos de que sí no lo verifican dentro do dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del ai líenlo 112 del citado R, glamento. Lo hiandfiy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Giieira, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal Ue esta ciudad, ce que certillcoi-Joaquin Simón. —Miguel do Céspedes G., Seco lario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pri seute copia.—Miguel de Céspedes G., Societario.
1	3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jikz municipal del distrito Ue Beleu, ele.	...
Por el presente: que se publicará en treinta ñame-ros de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, se convoca íí las personas que se crean con deiecho al billete del Banco Español de la Habana, fie clin uenta pesos marcado con el número siete mil setecientos treinta y dos, que en la noche del quince del
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Barbe, Juez njunioipal é interino de primera instancia de Jaruco y su partido
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Monlelongo y León, natural y yicino del Aguacate,'soltero, labrador, de 25 años do edad é hijo de Don Juan, A fin de que en el término-de nueve días so presente eu este Juzgado á i^tseargai^e de la culpa que lo resulta en la causa que se tosigue por üurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lo lo contrario se le declarará rebelde y 'por bascante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.-— Jaruco y Diciembre 0 de 1384.—Gabriel de Oliva.—Rafael Aguiar. Y para que este se inserte en tres números de la Gaceta oficial,.expillo el presento en Jaruco fecha ut snpra.—Rafael Aguiar.	8682 E O 10
D. José Mitry Valfiés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, natural de Cieufuegos provincia de Bauta Clara, de estado soltero, de 42 años de edad, oficio cocinero, hijo de Joaquiu y de Belen y vecino de Sagua, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia Escriba nía de! actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en unión de otro; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administráis justicia y eu caso contrario se le declarará: rebelde y contumaz y por In stante los estrados del Juzgado ooc quien se enti nderán los trámites posteriores del juicio. — Sagua la Grande y Diciembre;5 de 1884.—José Mier y Valviés.—Por mandado de f4. Bría , Avelina Belaneouri.
«575 lí G
D. José Mier y Vabiés, Juez de.piimera instancia accidental de esta villa y s i partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Rodríguez y un tal D. José ó D. Pedro que en Octubre do 1SS0 formaban parte de la partida capitaneada por i). José Rodríguez (a) Cheo, en el término de Santo Domingo en esta jurisdicción, á IIu de (¡ue en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á d(«cargarse de la culpo que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de tres asiáticos; seguros de que haciéndolo asf se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le* declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 5 de 1S84. — José Mier y Valdés.—Por mándalo de su Bría., Andida S. Moreno.	3574 E O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi finteo edicto, cito, llamo y enpp'azo á D. Luis Carreras López, natural de Lugo, soltero, de 21 años de edad, jardinero y vecino del Vedado, para que en el término de treinta días contados .des e fii primera publicación se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le lia sido impuesta en la omisa (pie oon el número 442 del año de 18S2 se le siguió do oficio por fisiones en riña; en la ie.teligoneiajque si no lo verifica se le deelnraiá ieL)eb}e y contumaz, parándole Jos perjuicios consígnenles.—Habana y Noviepilne 21) de I8S4.—Pablo Martínez Sauz.—Por jpandato’de'su Sría., Luis Mazo».	8511 E O 10
Don Aféjafiút'0 Laurel y Rodrigues, Juez de primera, instancia del distrito del Monserrato do esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lobas Braulio y Coronas, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 8Q affi s de edad, para (pie en el término de nueve dias contados desdo la última pu-¡ bl¡pación del úlijmo anuncio coúi parezci«.?« este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la omisa que ge le sigue por falsificación de cédula personal; cierto y s.e¿ ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se Ib declarará rebelde y contumaz é L.curso pu las penas de la Liyy por bastante los estrados del Juzgado cotí rollen se entenderán las notifieaoiones y demás trámites eme ocurran. —Habana y Diciembre 3 de JS84. — Ale jandro Laurel.-Por maudatodesu Bría., Julio Riverou.
8403, E O 10
Dr. D, Miguel de Céspedes y Cofflgny, Jaez.de primera, íustaneia en propiedad de esta Villa y sn partido'. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Centen", cuyas generales se ignoran, liara que de ,tro de nueve días á contar desde la focha ae presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que p i («fe Juzgado se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éin-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 3 de 1884.— Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su mandado, Rafael Galludo. Y para su publicación por tres mime ros de la Gaceta oficial, libro la presente on su fecha.— —Rafael Galindo.	3562 E O 10
D. José Mier y Valdés, Juez de primeia instancia inté-, ^27:riño de esta vil'a y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Zacarías Abren,, natural de Quemado de Güines, provincia de Banta-Clara, soltero, de 83:,ños, y ofició campo, á fin de que cu el término de nueve dias contados di sde la fecha se presiente ón la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lá sigue por hurlo de un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en < aso contrario se le declarará i\ behle y contumaz y por bastante los est ados del "Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 4 de 1884.-José Mier y Valdé*.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	3558 E O 9
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Celedonio Al varez, á fiu du que ir ti él término de nueve (lias contados desde la fecha so presente eu la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le signo por Imito; seguí o deque haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en cásó contrario sa le declaran! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Nagua la Grande 4 de Diciembre de 1881.—José Mier y Valdés.— Por mandato de B. Sría., Avtlinó Beianeourt.
8559 E O 9.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jikz de primera insúmela de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez Ramos, natural de Canarias, casado, labrador, de 41 años de edad é hijo do 1>. Apolo-uario y D? Amalia, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta viha, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones á Dou Isidro Rui/,.—San Antonio y Diciembre 2 de 1884.—Ignacio de Castio.—Matías Gis-pert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta o ti di ti libio.el pre.-eute fecha ut su-pra.—Matías Gispert.	3548 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del d atrito del Cerro.
Por este ini sigilado,edicto y pr. g.m, cito, Huno y emplazo á Don Luis Lema y González, natural de A« tunas, soltero, jornalero, de 16 años de edad é hijo de I) Pedro y D? María; á fin de (¡ue deutro del término de nueve dios se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le resulta por consecuencia de la ejecutoria de la causa que se le siguió por imito á I). Manuel Rodríguez y otros.—Habana y Diciembre 5 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 8. Sría. | Luis Blanco.	SqílT E O j)
Don Cários Quintín déla Torre y Cóbian, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen | de isla Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ¡ Félix Caivaga v Huelga, hijo de D. José y 1>.1 Fraueis-<n, natural de Oviedo, soltero y de 17 años de edad, para (¡ue en el término de nueve illas se pie-ente en este .Logado, silo calle del Prado número 38, á (Vacuar un acto de justicia di la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le administia-rá recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le decía- j raiá rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pala los ulteriores trámitts dil procedimiento.—Habana y No- I viembre 2S de 1884 —Cáelos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonr.clica. 3541 E ü 9 D. Cários Q. ib- la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Per este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. Don Francisco Nassio y Casuales, cuyas generales se ignoran, pala (¡ue en el término de mu-ve dias campa tezea en este Juzgado, silo calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se inst ruye por malversación de caudales denunciados por I). Francisco Perez Carrera; cierto y seguro de que si a»I lo hiciere se lo «dminislrai á recta y cumplida justicia y de: lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éih-| Curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados U<4 Juzga.to, pata los ulteriores trámites del pioce-dimiento.—Habana 28 de Noviembre dé Í884.-Cários Q. de ¡a Torre.—Por mandato de 8. Sría.—Eligió Bu na- j cliea.	8513 E O 9
D. Cários Q. de la Torre, Juez de primeva instancia del distiito de Beleu do esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Roldan y Carmeno, hijo de Juan y de MI Antonia, natuial de Bevdla, viudo, empleado y Ue 41
años de edad, para que en el término de nueve dias compari zea en la Escribanía del actuario á notificarse del
traslado uue se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa quo se le sigue por allanamiento de morada y detención arbitraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so-en las penas de la Ley y par bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana y Noviembre 3 de 1384.—Cárh s Q. de la 'Pi rre.—Por mandato de su Srfa., Eligió Bouaehea.
3589 E O 9
REMATES.
D. Ramón María de Arái/tegni, Juez de primera Instancia del Distrito de Guada'upe.
Por el pro ent e edicto so hace público: que á consecuencia de la testamentaria de la Bra. I» María de los Reo-odios Blaues é Izquhrdo v en virtud de lo convenido per tedas las partos del juicio be dispuesto se anuncie nuevamente el remate de la casa calle de Chacón uútu. 2,que quedó éntrelos bienes de la Bra. difunta, retasada por peritos eu la suma de trece mil qui-nicHtf s cuarenta y seis pesos siete centavos oro, para cu i o acto se señala el veinte y nueve de Enero del año próximo entrante á las doce de! día en la Bala audiencia del Juzgado, Inquisidor núm. 35, no admitiéndose proposición que no cubra el íntegro valor de la retasa cion. Así mismo lie dispuesto de conformidad también •á lo convenido por los interesados se anuncie á la vez el arriendo en subasta de dicha caea, el cual se verificará sin tiempo fijo, con garantía suficiente y por el precio mensual de óchenla y seis pesos cincuenta centavos en oro, no siendo admisible ninguna proposición que no cubra este tipo, pudiendo los que se interesen á una ú otra cosa ocurrirá la Escribanía del actuario á instruirse del pormenor del itvalúo y de los demás datos que crean necesario ,—Habana y Dieiembrs 9 de 1884 —Ramón MI de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Uafa-1 del Pino.	3592 It 10
Dou Juan ValCés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el piusente hag > saber: se saca á pública suba--ta p r término de ochó dias el anisado uel ing uio «"’an José do Eloségui» con todas sus pertenencias, ei que se ha'la s tundo en la jurisdicción (le San Antonio fie 1 m Baños, punido de Güira de Melena, cuyo anea» damioi f > se verifica p >r la presente zafra de mil ochocientos ochenta y cuatro á mil o ho,lentos ochenta y cinco, siendo «t tipo mínimo fijado d de diez mil pesos or • y adviniéndose que no se admitirá oferta motior ■que lá expresa !a y en los términos y condiciones (¡ue sé fiulkan en el pingo que obra on la Escrila da del infrascrito y cuyo acto lia de tener lugar en este Juzgado, sito Acesta 32, el dia diez y nueve del corriente, á hís doce. Pues así lo tengo mandado en la testamentaría de Don Pe Lo Elosegui.—Habana y Diciembie 4 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por au man lato, José Nicolás de Ortega.	356S R 9
D. Ramoú M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia quince de Enero del año próximo entrante, á las doce eu los estrados del Juzgado, situado en la calle del In-quiddor número 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—El potrero «Tentativa,» situado en la provincia de í inar d 1 Rio, término municipal de Artemisa, y barrio de las Virtmhs, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, eon sus fábricas, a'liadas y demás anexidades, tasado en diez y siete mil ciento óchenla y siete pesos. El sitio «Betancourt,» situado en la misma provincia y término municipal que el anterior y partido judicial de Guanajay, compuesto de tres caballerías y nueve cordeles de tierra, con su fábrica, cercas y aguada, lasado en tres mil ciento cuarenta y seis pesos. Y la mitad del potrero «Rotunda,n situado en ei barrio del Rural del Pueblo y on la propia provincia y término municipal que ios anteriores, compuesto de quince1 caballerías de tierra, cercado, con monte, aguadas, fábricas y demá3 auesldadis, tasada en veinte y siete mil novecientos diez y ocho pesos ochenta y dos centavos y su mita! eu trece mil novecientos cinéueu-ta y nueve pj-os cuarenta y un centavos; advirtiéndose que no sé admitirán proposicioms que no Cúbranlas dos terceras partí s de los avalúos y que estos estarán de manifiesto en ia Esoribanía del que refrenda pura los que quieran interesarse en lipsubastip Que así lo tengo mandado, en los ¡pitos incidente al eouonrso de 1)„ José Aut mió Suarez Argudiu promovido por el procurador D. Antonio Arjótia, en oobro de sus derechos y suplementos.—Habana y Diciembre 5 de ¡884.—R unou Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
3557 R 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. I). José Mier y Valdés, Juez de primera instancia inteiino de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto .(pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que conozcan al asiático Cecilio Rolao. y sepan si posée hieues (\ nó pura que deutro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuaron acto de justicia en la causa formada contra el misino por lesiones. Y cumpliendo lo mandado fiirno la presente en Baguala Grande á 4 rde Diciembre de 1884.—S. Moreno.
3581 O O 10 Ei Br. D. José Mier y Valúes, Juez de primera instancia inuriño de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto (pie j.or tres números de Ja Gajet i oficial se convoque al pardo Calaganz Pita, trabajador del ingenio ((Josefa.» paia que dentro del término de quinto dia comparezca e|t este Juzgafiq para evacuar un acto de justicia.cn ia causa foi intuía contra el moreno Francisco Machado, por hurto, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Granito á 5 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Moreno.	8573 C O
El Br. Juez de priinpra instancia del distrito d 1 Pilar, por auie mí ha dispuesto (¡ue por tres números de ia Gaceta oficial y téripiap de nueve días ge convoque á D, Antonio Tona s, (¡ue se di ge fué vecino de la calle de San Joaquín esquina ¡i pia(¡t, á fin de (¡uecomparezca en este Juzgado a fin de eyqevib1' un acto de justicia en causa criminal.— Habapa y Noviembre 13delSS4.—
3482 O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Pilar por linio mí ha dispuesto (¡ue por tres números (lula Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á los parientes del mynqio Ahraham Hernández, natural de la Güira, soltero, do veinte y cinco años, zu-p itero, trabajador del Oeste, patrocinado de R:? Einete-ria Franqui, á fin de que so presenten en este Juzgado á hacer uso de sus derechos en la causa criminal (pie eo el mismo se sigue por homicidio del citado moreno.— Habana Noviembre 19 de 1884.—	3483 O O hl
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Carlota Llovet y Rivera, natural dg Sevil'a, soltera, de 30 efios v vecina (¡lie fué de la calzada dt| Monte núm. 149, á D. Antonio Lloren» y Lugq, natural de esta, soltero, de sesenta años, d. 1 comercio, á D. Perfecto González y á su esposa D? Ramona, cuyo apellido y generales de ámbos se ignoran, pura que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de unos colgantes de brillan-íes á la pr¡mera.—Habana Noviembre 29 do 1S84.— Antonio González.	3575 C O 10
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez pro-pilario de Jaruco y su partido, lia dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro Viejo que fué abandonado en la noche del veinte y tres de Noviembre último en el potrero «Socorro» ¡t fin de que eu ei término de veinte dias se presenten en osle Juzgado á deducirlo con los documentos del caso. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se insertará esta entres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Diciembre 1? de 1SS4.—Rafael Aguiar.
3197 O O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz,¡Juez de primera instancia deí distrito del Pilar, ae ha servido disponer por aue.mí que por e* te medióse convoque á D. Mariano Lago, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu el Juzgado, calle de Chacón núm. 27, con el fin de prestar una (ie-elaraeioa en la causa que de oficio, se sigue contra D. Enrique C'areag» y otros por falsificación.—Habana Diciembre 1? de 1881.—Luis Mazou.
8512 C O 10
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, de'Jinz primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, lia dispuesto se convoque á las personas que tengan couo-cimitíiuo de quieu ó quienes fueron los iudividm s que en las primeras horas de la noche del veinte y siete de Noviembre último, asaltaron y robaron la tienda d«l Angel, situada en el térmico de Hampa, llevándose efectos, prendáis, dinero y dos cabalh s de dicho establecimiento, ¡>ara que se presenten el Jusgadoá declararlo que sepan acerca del hecho y sus autoies. Asimismo se convoca á las personas que se eonsiderou con derecho á un caballo rosillo tusado, ojizarco, eon las ¡ratas blancas y tin luetro, de sei« cuartas de alzada, como de 19 años, castrado y con hierro X, en la paleta izquierda, ¡rara que ae presenten en el término de veinte dias á deducirlo coilos documentos necesarios. Y paiaque llegue á conocimiento de los interesados se insertará el presente ,on tres números de la Gaceta oficial pongo el presente en Jaruco á 2 de Diciembre do 1881.—R ifael Aguiar.
3196 C O 10
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia ion mío de esta Villa y su ¡ñutido, por ante mí lia dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Aquilino Rey y Espó-ito y 1). Emilio Gaicla y García, para que deutro fiel término de diez, dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por estufa á D. Fermín Ut lg do Marren». Y cumpliendo lo mandado íi.mo la presento en Sagua la Grande á 1? de Diciembre de 1884.-»Aveliuo Betancourt.
3555 C O 13
Indice de las disposiciones publicadas en la (lace* ta, durante el mes de Noviembre idtimo.
Dias.
Gobierno General.
9 Alocución tle despedida del General Castillo y proclama del General Fajardo.
... Entrego del mando del General Castillo.
... Toma de posesión del Teniente General D. Ramón Fajardo ó Izquierdo.
... Admitiendo la renuncia de su cargo al Secretario del Gobierno General D. Mariano Ai redondo y Collar.
... Nombrando para sustituirle interinamente á den Antonio de Castillo y Olivares.
... Declarando admisible la demanda interpuesta por el representante del Ayuntamiento do San .Inca de las Veras contra una resolución del Gobier: o General.
28	R. D. Admitiendo la dimisión presentada por don Mariano Arredondo y Collar,
... Modificando los artículos 21 y 75 del Reglamento do la Contribución industrial.
23 Disponiendo se encargue de la Secretaría del O j-bierno General D. Joaquín Fenatges y Mesa, casando en su desempeño D. Antonio dol Castillo.
29	Declarando procedente la demanda interpuesta por el representante de D. Francisco Pcdroso y Pedroso contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana.
... Idem id. la deducida por el patrocinado Juan José Reyes contra un acuerdo de la propia J unta.
Id. Id, Secretaria.
ly II. O. desestimando la instancia de D. Indalecio Arturo Menendez y Sosa en solicitud do que sa conceda validez académica á las asignaturas ea que Soba matriculado sin este requisito.
... Designando á L). Juan Francisco Ramos por# continuar la defensa del Estado eu el pleito ¡ ro» movido por 1) José Nicolás liaré contra unarfl-solucion de la Intendencia general do la Hacinada.
... Idem á D. Martin Vilaró y Diaz para id. en el promovido por D Manuel Martínez Migoya contra una resolución de la Dirección general do 'Hacienda.
2 R. O. aprobando lo resuelto acerca del nombramiento de Jefes de Policía en las provincias de esta Isla.
.. Anunciando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado general de la Gran Bretaña Mr. A, le O. Crowe.
... Idem id. id. del de Alemania, Mr. Ludivig Iiaí li-dan,
... Idem id. id. del do Méjico,D. Manuel Zapata Ve¡ a.
... R, O. concediendo la Gran Cruz de Isabel la ( i-tólica á D. Lúeas García Lltiiz y 1). Francisco de Beramendi.
... Resoluciones dictadas por ol Gobierno General durante el mes de Setiembre último.
4	II. O. haciendo extensiva á las diócesis do la Habana y Puerto hioo la de 4 do Noviembre de 18V» que concedió el voto de calillad ó decisivo al p. > lado en la Metropolitana de Cuba, cumulo picada el Cabildo,
5	Idem concediendo indulto del rosto de su pena al confinado José Abadells liarse lis.
... Idem conmutando la impuesta al confinado Juan Magrí Fernandez por la de servir ou la Briga ia disciplinaria de esta Isla.
0 Invitando á las personas caracterizadas para reconocer y ouinpliiuenlar á la nueva Autoridad de la Isla.
... R. O. concediendo Regiom Exequátur al Cónsul general dó los Estados Unidos, Mr. Ramón M. Williams.
... Concediendo privilegio por cinco años ¡i l). Diego S. Araugo por un conductor salomónico pura azúcar,
... Notificando á D.Cários Vargas, IX Juan Bolívar, D. Juau Cainptizauo y D. Ignacio Halcón, bal), r sido declarados responsables al reintegro do las cantidades sustraídas por el expagador do Ohi . 3 Pública«, D. Juan Cristóbal Ñápeles y Fajan i >.
7	II. O. remitiendo diez y ocho copias de patení -s concedidas á D. Roberto Enrique T. Berlmcs, dea Euvaldo Brünker, don Edmundo Freniy, do i Roberto Higos, D. Lionel Wackernie, La Compañía de fundiciones de tierra negra la Voulte, ia Suciedad Fabriek Leipziger, D. Ludovico Lavo •-de, Sres. Geneste Herscher y Compa, D. Eduardo Crevnsa D. Enrique IXrtrans, D. Julio Gutiua i, D. Alejandro Cruto," D. José Rolzer, D. Joi o R. Biüngis, D. Pablo David, D. kugeuio Ermita y D. Augusto Hervet.
8	Dejando sin efecto el deoroto del Gobierno Civ'l de la Habana por el (¡ue se dispuso la suspenso u de elccchmes en Santiago de las Vegas y disp -niendo se convoquen éstas inmediatamente. Convocando segunda subasta para la venta do los materiales elaborados en el protectorado del ti . bajo en fsla de Pinos.
... Continúa la publicación de las patón jos cuya inmisión se anunció, eu el número anterior.
9	Reproductoralo el Real decreto publicado por la Intendencia de Hacienda eu 26 tío Octubre ultimo por el (¡ue se conceden honores do Jete Superior de Administración á I). Luis Rodrigue» Boyer.
... Anunciando subasta para el arrendamiento de !a cantina establecida en el presidio do esta ciudad. Continúa la publicación de las patentes cuya i nmisión se anunció el 7 d 1 actual, lí. O. concediendo próroga do un nflp & D. Pablo lliurell y Valles para la c.mslruecion de la líni i férrea (le Alfonso XIi.
Continúa la publicación de la3 patentes cuya remisión so anunció en 7 del actual.
Finaliza la inserción de las mencionadas patente.'. B. O. cediendo el exconvento de San Agustín i los religiotos carmelitas descalzos y disponieud • se proporcione un nuevo local á la Academia da Ciencias.
... Idem remitiendo 29 copias do patentes concedida i á D, Jorge Criner, IX Juan Guillermo Pont, K.-ñores Macar y Malli rbe, Mr. llené Charles M i-rie de Molo», Sres. Geneste, Herschel y Comp., Sres. Desinond y F¡t,z Geral y otros, Sres. Borlo. , Kvelyu y otros, Mr. Weeley Hyat, Sres. Delam • re y Malambo, Mr James Ple.isants Stabler, dr i Tomás Griffiths, Mr. Ferdinand Bautnan, señor i Walker Biggs y Benumont, Mr. Forsten Nordeu-felt, D. George Davis Ferry, D. Goorgo Wertiu; -ton, Sres. Wright y Markie, Mr. George Ilap l Srnith, Mr. George De Vigne, D. Federico Isem-bart Scard, la Compañía “International Bell j Telephone,” D. Tomás Griffiths, Mr. Arthur Ja-mes Scolliek, D. George Austiu Marsh. Mr. 11¡,-rald Trmvsen, IX James Coto do Castro, D. ¿la-Tiano Agrela, Mr. George Porion, Mr. John Gejrt y Mr. John Pierce Wippli.
15	Invitando para la fiesta de San Cristóbal que sa celebra el 16 del actual.
... R. O. nombrando Archivero de protocolos da Güines á LX José Alejo Sánchez.
... Idem concediendo Real confirmación en los títulos de propiedad y Administración do un oficio da Procurador público de esta Audiencia á favoi: respectivamente de Di¡ Concepción llodriguez y Fernandez de Velasen y D. Julio Sánchez y da Frías.
... Idem concediendo pasaje por la tarifa oficial í los individuos de la Congregación do la Misión que se expresan.
Idem ampliando licencia concedida ú D. José M'í Bolívar y Girón.
... Idem aprobando con carácter do interino el nombramiento di* Oticial oo (Id Gobierno Civil de M**-tánzas hecho á favor de IX Felipe Orliz Monee« rrate.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
16	R. O. concediendo próroga do embarque á dou Amador Pedro Masó y Serut.
Idem disponiendo se conceda Real despacho do erección de la cofradía del Santísimo ‘Jaeramento en Pinar del Rio.
Idem ampliando ant’cipo de licencia conc 'dido á 1). Manuel de Pineda y Apczteguía Idem nombrando oficial 6y del Gobierno General á B. Ignacio Martin Carrera,
11
12
11