Núm. 261.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
YiAknes 31 de Octubre de ISSI.—San Quintín, máktie.—Circulas en i.a Merced.
PAETE OFICIAL
PRIMERA SECCION
Pagarán cada unce
En la Habana........'.... $ 110 ...
En las poblaciones de 1? clase „ 75 ...
En las de 29, 3* y 4*..... „ 55 ...
En las demás................. 30 ...
59. Talleres de imprimir sin motor de vapor ni coladoras.
Se pagará por cada una prensa de pc-
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
1IHI tnnu H U ISLA DE IBA
DECRETO.
En el expediente instruido con motivo ® (*2 ni,ai}° íara trabajos de imprenta, de las denuncias hechas ante el Tribunal 1 °8la*ia ° timbrar papel de Impronta do esta Capital, contra el periódico político que bajo el título de “La Igualdad,” so publica en la misma.
Considerando: que el referido periódico ha sufrido dos condenas por delitos gra-j Nota.—Contribuirán con estas cuotas ves de los comprendidos en el artículo 22 los industriales ó particulares que se sirvan ó do la vigente Ley de Imprenta, y tres por empleen estas clases de prensas, aunque delitos de los comprendidos en el 23 de'sean para trabajos propios dicha Ley, dentro del plazo que determina Habana Octubre 28 de 1884
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Ultr amar se comunica á con focha 31 de Julio
En la Habana............ $
En las poblaciones de H clase ,, En las demás..............
10
8
6
el artículo 25 para la supresión do esta clase de publicaciones, vengo en decretar lo
siguiente:
Artículo único:
esta ciudad en que expone (pie a su juicio ha incurrido en un error la Intendencia, al exijir que por separado declaren sus respectivas industrias los que con la de lito-
hjnacio Maria de Castillo.
Visto el expediente instruido por la Intendencia general de Hacienda, á virtud Desde la presente fecha queda deíiniti- de instancias que presentaron varios pro-vámente suprimida la publicación de “La pietarios do vías férreas, en solicitud las igualdad.”	unas de exención de pago del impuesto in-
Habana, 28 de Octubre de 1884. ¡dustrial que ó aquellas corresponde, y re-Ignacio María de Castillo. clamando otras contra la cuota que se les
------	fijó en el núin. 103 de la Tarifa 2? de dicho
HACIENDA.	impuesto.
Vista la instancia dirijida á la Admi- ' Considerando: que es de todo punto nistmeion Principal do Hacienda Pública, necesario armonizar, en cuanto sea posible, yior el Síndico del gremio do litografías de *a nuota que hayan de satisfacer esas in-L.*« «;.■>.?oJ on ahí» exnone míe á su inicio, dustrias con Ja que impone el núm. 5 do la
misma Tarifa á las Compañías de ferrocarriles.
Considerando, no obstante, que no es «■rafia ejerzan también la do imprenta. , dable amalgamar una y otra industria con Visto el	informo emitido en	la	mencio-	un mismo epígrafe, pues	upentras que	los
nada instancia por la Administración	de	medios de comprobar las	utilidades de	las
Hacienda	Sociedades anónimas están al alcance de la
Considerando que en 21 do Mavo últi- ' Administración y quedan demostradas por too se dispuso por la Intendencia General los dividendos repartidos, no sucedería otro míe los contrilmventos que ejerzan indus- tanto con las empresas de propiedad parti-trias de las comprendidas en las Tarifas ciliar,.o cuando menos sería mucho más di-2? ga 4? y 5a pagarán por separado las boíl fiscalizar convenientemente los datos
cuotas correspondientes á cada una, aunque requeridos.	,
pertenezcan á una misma Tarifa, y las ejer-Considerando: que es de mas position en un mismo local, salvo las oxccpcio- vo resultado, más en armonía con la prác-nes establecidas.	i *!ca seguida en la Península, y más equita-
Considerando que está perfecta y taxa- jopara los contribuyentes do esta clase, ticamente determinado que sólo á bis in- el sistema de cobrar el impuesto por el nu-dustrias de la Tarifa está concedido el mero de metros que tengan sus lineas en
beneficio de poderse ejercer varias simul- explotación.
’ 1 Considerando: que del estudio comparativo hecho en el expediente, del rendi-
varias simultáneamente en un mismo local, pagando
por la que tenga asignada mayor cuota.	,	.	.	. v, -
Considerando que la citada aclaratoria miento de vanas lincas férreas, durante 21 de Mavo está en entera consonancia «na década, resulta _ excesiva la cuota de
de
lo que respecto á idéntico particular •> el artículo 39 del Reglamento de
0.20 do peso, establecida en el núm. 103 do a Tarifa 2. 45 del Subsidio industrial
fisto Gobierno (renerai, conformándose
' ,nd0 quo al confirmar esa re- con lo propuesto por la Intendencia de Ha-L ensillen». ^ desprendía del espíritu ofenda, ha resuelto quo djefeo epígrafe se non que ya se ‘	,ifl i, Ji,,, n entienda redactado corno sigue:
103.—Líneas férreas de vía estrecha
con
dispon
la PenínsuVa'
(
solución uuc jn «¡ -	- ,	, i i 'i i
v texto de la Tarifa, ai¡>°l'l.u J? hcc''0 “ práctica seguida en la J’emnsula, coi» lo
cual
instancia
Litografías, respecto á que no se en cuenta la asimilación que prese” última ley de Presupuestos.	.	<Tmr,
Considerando ([uc del estudio practico ^ ^ ó 10 que de esta cuestión se ha _ hecho, se c e- jíafmna Octubre 28 de 1884 muestra quo los establecimientos de litografía con impronta pueden resultar perjudicados por la forma en que se halla establecida la exacción del impuesto para el se-1 gundo do dichos ramos en razón á que no
tica seguida en la ■	due en su ú anclia de fuerza animal ó de vapor de
queda desvanecido el . -	j j flo propiedad particular, excepto las que se
uicia hace la Sindicatura * ■	emplean en el servicio interior de las fin-
rvunfíoc ra ananin ó. Alie llO SO «*«*’ IVU.l.ro 1	,	.	i	ii._	...
Por el Ministerio (! este Gobierno General último, la Real orden sig
“Exemo. Sr.: —La eonveníéneia de qne los contratos administrativos, así provinciales como municipales para toda clase Jo servicios, que hayan de producir gasto ó ingreso en los fondos á (pie afectan, se regularice en Cuba, es notoria. Y como las disposiciones contenidas acerca del particular en el Real Decreto de 4 de Enero do 1883, establecen las reglas necesarias al efecto; se lia servido S. M. el Rey (q. 1). g.) resolver se haga extensivo á esa Isla, con las variantes necesarias en la forma siguiente:—Artículo l'-’ Los contratos «pie celebren las Diputaciones provinciales ó los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, para toda clase,de servicios, obras, compras, ventas y arrendamientos, y en general todos aquellos que hayan de producir gasto ó ingreso en los fondos provinciales ó municipales, se celebrarán por remato, previa subasta pública.—Se exceptúan únicamente los contratos que se enumeran en el art. 36.—Ar tículo 29 Las Diputaciones y Ayuntamientos formarán ios proyectos, los pliegos de condiciones facultativas y económicas, y los presupuestos de las obras ó servicios, ó lijarán el precio que haya do servir de tipo para la subasta, atenién dose á lo que en cada caso, y según la naturaleza del contrato, prevengan las loyes ó disposiciones vigentes.—Artículo 3o En los pliegos do condiciones se consignarán necesariamente:—lo El tipo ó precio que haya de servir de base para la subasta, el modelo de proposición, expresando la forma en que hayan de hacerse las pujas ó mejoras con relación al tipo señalado.—2.° La fianza provisional qne habrán do constituir los licitadorcs para concurrir á la subasta, y la definitiva que haya de prestar el rematante, teniendo en cuenta lo prevenido en el art. 12.—3.° Las obligaciones que contraiga ó derechos quo adquiera el rematante.— 4? Las obligaciones que contraiga ó derechos qne adquiera la Corporación interesada.—5o Las multas que puedan imponerse al rematante, y las responsabilidades en que incurra por falta de cumplí'miento de lo estipulado, determinando la acción que lmya de ejercitar la Oqrporacion contratante sóbrelas garantías y los medios porque se haya de compeler al rematante á cumplir sus obligaciones y á qqe resarza los perjuicios que irrogue.—69 Los casos en quo el rematante pueda pedir aumento ó disminución de precio ó rescisiqn del contrato, q la advertencia de que éste so hace 4 riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna cansa pueda pedir alteración dql precio ó rescisión.— 79 La sumisión á los Tribunales del domicilio do la Corporación interesada que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.—89 La obligación del rematante de pagar los anuncios, escritoras, y gasto de tqda clase que ocasione la subasta y formal i zaeion dol contrato.
Artículo 4.° Cuando el contrato haya de obligar á la Diputación ó Ayuntamiento al pago de alguna cantidad, no podrá anunciarse la subasta si no hay en el presupuesto ordinario el crédito suficiente para verificarlo, q sin que haya sido previamente formado y aprobado ol presupuesto extraordinario que para ello sea preciso, Si el contratante fuese un Ayuntamiento y los pagos hubieren-de verificarse con fondos del presupuesto ordinario durante el ejercicio de varios presupuestos, las condiciones en que se fijan las épocas y cantidades, ha-f brán de ser aprobadas ántes do anunciarse la
la cas y el arrastre exclusivo ele los frutos pro? pios, pagarán por cada metro lineal de los jue contenga el trayecto, aunque cuente do-
lynació AL de Castillo.
SECRETARIA.
sólo la forma en quo se ejercen dustrias reunidas, sino también
ambas in-la impor-
¡Seccion de Fomento.—Instrucción Pública. Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del actual, se comunica al Exemo. Sr: Gobernador
tancia de unos establecimientos con velación Qenera| ia ]iCal orden siguiente: á otros, según el perfeccionamiento y nú- “Exemo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar, mero de los artefactos, y máquinas que ein- ha trasmitido á ese Gobierno General con esta
el ramo á los efectos de la contribución, l’”1"’,u" , “	v	,
uranio ti ios eiectu»	,	A ,	—Lo que, de Real orden comunicada por el (
puesto que el mismo modo de su de los ¿ gl._ Millistr0) trascribo á Y. E. para
expresados establecimientos facilita y da m conocimiento y fines consiguientes."’
pauta para realizar una prudente reforma. ¡ Y acordado por S. E. en 28 del corriente
el
Este Gobierno General, conformándose cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-con lo propuesto por la Intendencia Gene— cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial, ral de Hacienda, ha tenido por conveniente para general conocimiento.
! Habana, Octubre 29 de 1884.
acoraai.	,	, «m'OT«W	El Secretario del Gobierno General,
l9 Se dejan sin efecto los epigraiis
números 37 y 38 de la Tarifa 4‘1 de ^ las es- ¡
tablecidas para el cobro de la contribución j
industrial.
Mariane .1 rredondo.
fecha 23 coni
Negociado de Beneficencia.
___________ _	1	, Por el Ministerio de Ultramar con
2,? En su lugar» se adicionarán les si- geticmbre último, y con el número 1,443 se ce '‘■fuentes epíg’rafes á la Tarifa 39	¡ mímica aí Exemo. Sr. Gobernador General la Re:
i orden siguiente:
A 57. Talleres de Litografía.	¡ “Exemo Señor: —Enterado S. M. el liey
(q. D. g.) uc la carta oficial de V. E. nuil). 1,687 Los o ue posean cualquier número de de 15 de Agosto último, por la que dá cuenta de prensas de imprimir, moyilas con fuerza haber hecho extensiva a esa Isla, la Real orden de
subasta por la Junta Municipal,—Artjenlo 59 Cuando la subasta sea para contratos que necesiton para su validez la aprobación de la Diputación provincial, del Gobernador Civil de la provincia ó de la Autoridad Superior do la Isla, ios pliegos de condiciones habrán de ser precisamente aprobados por las Corporaciones ó Autoridad á quien corresponda autorizar el contrato.—Las Corporaciones ó Anbondades provinciales habrán de resol-yer dentro de nn plazo de quince dias y ol Gobernador Genera} en el de treinta, contados depdo el siguiere á h fecha de la rescisión del proyecto, queso liará constaren (¡1 expediente de subasta. —Si trascurrieren respectivamente estos plazos sin que haya recaído resolución, se tendrán por aprobados los pliegos de condiciones remitidos y podrá anunciarse! la subasta, siendo válido en cuanto se ajuste á ellos el contrato (pie se celebre.— En todos los casos á que se refiere esto articulo, la Corporación contratante dentro de los ocho dias Siguientes á la formación del contrato con el rematante remitirá una copia certificada del mismo, á la Corporación ó autoridad que expresa o tácitamente haya aprobado los pliegos de condiciones, la cual si uo encontrase conformes aquél con éstos, dictará la resolución quo proceda, y exigirá á los individuos de la Corporación contratante á quienes sea imputable la falta, la responsabilidad en que hayan incurrido, sin perjuicio del derecho del rematante para reclamar de los mismos la indemnización de perjuicios á que lnya lugar si se anulase el contrato.—Artículo 6." Toda subasta se anunciará con treinta dias por lo menos, de anticipación, por medio de annne manocerán constantemente expuestos durante ese plazo en los lugares que las Diputa oiones destinados
cuidando	-________
anuncio» se publicarán necesariamente en todos los casos en el Boletin oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, pudiendo además publicarse en los periódicos no oficiales de gran cir
cuantía total de éste exceda de diez mil pesos.—Si no excediere y resultaren desproporcionados con la importancia del contrato á juicio de la Corporación interesada, los gastos que haya do ocasionar la pu blicaeion de los pliegos, bastara qne se haga la designación del sitio en (pie estén de manifiesto, así como las memorias, planos, modelos, presupnes. tos y demás objetos ó datos cuyo conocimiento sea necesario para la debida inteligencia de las condiciones; pero en todo caso habrá de expresarse cu el anuncio el objeto de la subasta, el lugar ó lugares y el dia y hora en quo haya de celebrarse; la autoridad (pie deba presidir el acto, el tipo de la subasta, el modelo á que hayan de ajustarse las proposiciones, ó la forma cu que deban hacerse las pujas, las condiciones y depósito provisional que so exijan á los licitadorcs, expresando siempre la cantidad líquida á que éste último ascienda, la fianza definitiva que haya de prestar el rematante, la duración del contrato y la época ó plazo cu que hayan de verificarse los pagos, ó haya de prestarse el servicio ó realizarse la obra (pie sea objeto del mismo.—Artículo 8.° Las subastas para contratos provinciales se celebrarán cu la capital de la provincia, bajo la presidencia del Gobernador ó (le! Diputado de la Comisión provincial en quien delegue con asistencia de otro Diputado designado por la Diputación.—Las de contratos municipales se celebrarán en la capital del término bajo la presi-denoia del Alcalde ó del Teniente Concejal en quien delegue con asistencia de otro Concejal de signado por el Ayuntamiento.—El Secretario de la Corporación podrá asistir para dar fé del acto, cuando el importe del contrata no exceda de tres mil yesos] pero si no pudiera asistir personalmente, y en todos los casos en que el importe del contrato exceda de aquella cantidad, la subasta habrá de
celebrarse necesariamente ante Notario, á no ser que no le hubiere en el pueblo, ó que los qne hubiera se incapaciten después de anunciada la subasta.—Artículo 9.“ Siempre que el total ingreso ó gasto qne haya de producir el contrato exceda do diez mil pesos, habrán de celebrarse dos subastas simultáneas, una en el lugar donde resida la Corporación interesada y del n;odo prevenido en el artículo anterior, y otra orí la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador General do la Isla:—Artículo 10. Los pliegos de condiciones y documentos originales estarán siempre de manifiesto, on poder de la Gurpo-acion contratante, y en los casos á que se refiere el artículo anterior se pondrán de manifiesto co ■ pias de los mismos en el Gobierno General, haciéndolo así saber en los anuncios.— Artículo 11. No podrán ser contratistas:—1.° Losqnecon arre glo á las leyes civiles carezcan de capacidad para contratar por sí sin intervención do otra persona, 21.1	L03 qne se hallen procesados criminalmente
si hubiere recaído contra ejlos auto de prisión.— Los qqo estuviesen fallidas ó en suspensión do pagos, ó con sus bienes intervenidos.—4.° Los que estuviesen apremiados como doudores al Estado, ó á lualquior provincia ó municipio en concepto de segundos contribuyentes.—5." Los que hayan sido inhabilitados administrativamente para tomar á su :argo servicios ú obras públicas por falta de cumplimiento á contratos anteriores,—~69 Rn los contratos que celebren Iqs Ayuntamientos, los Ooncc-jalcs ni ol Secretario Contador y empleados de-uendientos dol Ayuntamiento contratante, ni los Diputados provinciales, Secretario Contador y Depositario do la provincia respectiva; y en los contratos quo celebren las Diputaciones, los Diputados provinciales ni el Secretario, Contador, Depositario y otnpleadqs dependientes de la Diputación contratante.—Artículo 12. Los licitadorcs que concurran á toda cla3c de subastas para contratos provinciales ó municipales, habrán de constituir previamente en depósito, cuino fianza provisional, la cantidad ejmj-osac|a eq los anuncios, que habrá do.corresponder al 5 por ciento dpi importo ó valor total do lo quo sea objeto do contrato, y el rematante habrá de prestar la fianza definitiva quo so haya señalado, la cual no podrá bajar del 10 p.¡9¡ ui cocedor del 20 p.lg del mismo importe ó valor total do lo que sea objeto del contrato.—No será necesaria la Tanza definitiva en los contratos de compra ó venta al contado, ó «pie resulten suficientemente garantizados por las con (liciones con que 6C- celebren. Las fianzas habrán de constituirse en metálico ó efecto» públicos. No obstante lo prevenido en el párrafo anterior los Ayuntamientos do Municipios do rnéno3 de cinco
subastas podrán hacerse en las Cajas de las Corporaciones contratantes ó en Tesorería de las pro vía -cías respectivas cualquiera quo sea el punto on que se celebre la subasta; poro si se ofrecieren dudas sobre la autenticidad del resguardo, no se hará la adjudicación definitiva dol remate hasta tanto que se desvanezca. Las fianzas definitivas de les rematantes habrán de situarse do cualquiera de los modos indicados dentro do la provincia á quo corresponda la Corporación contratante. Cuando las fianzas se constituyan en efectos públicos y en las Cajas de la Corporación contratante, habrá do acompañarse la póliza de adquisición de aquellos. —Artículo 15. A toda subasta podrán concurrir los interesados por si o representados por otra persona, con poder especial para ello declarado bastante A costa del lioitador por un letrado que la Gorporaeiou contratante designe.—Articulo 16. En la celebración do subastas para contratos que hayan de producir á la Corporación interesada nn ingreso ó gasto que exceda do tres mil pesos se observarán las reglas siguientes.— 1.a El acto dan principio en el dia y hora v sitio designado en los anuncios, constituyéndose la mesa del modo pro venido en el artículo 8." y en su caso en el i»'.'—■2.a Inmediatamente so dará lectura de este articulo, del anuncio de la subasta y de los pliegos do condiciones si no se hubiesen insertado en él.---3.a Terminada la lectura de estos documentos, el IVe. sidentc declarará abierta la licitación por un plazo de inedia hora y advertirá á los concurrentes que durante él pueden pedir las explicaoiomv, qu > estimen necesarias sobro las condiciones do h* su basta; en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el primor pliego tío se dará explicación alguna.—La Durante ol expresado plazo de media hora, los licitadorcs entregarán al Presidente W pliegos que contengan sus proposiciones, imbrican, do por si mismos la carpeta en el neto de la eniiv-S'i, y el Presidente los recibirá dundo á eada p]ju go ol número quo le corresponda por el orden do presentación, y los dejará sobre la rn, a la , ¡*t v del publico.—5.	Los pliegos so entregaran al
Presidente, cerrados, y dentro de ellos debéis l,a liarse la preposición ajustada ni modelo, el res-guardo quo acredite la eonsl¡fu.-iou do h» fianza provisional y la cédula de vecindad del lioitador. Cqando uq lioitador presente más de nn pliego, bastará que en cualquiera de los que presento
acompaño oatoa dos últimos documentos.'__6.a Uau
voz entregados al Presidente los pliegos, no podrán retirarse por ningún motivo.—7 a (finco minutos antes de espirar el plazo de media hóm i;,' anunciará en alta voz por nr\ alguacil ó portero, de orden del Sr. Presidente, que falta sólo oso tiempo para terminar el plazo de admisión y hí espirar la media hora, el Presidente lo declarará terminado.—8.a Inmediatamente el Presidente abrirá ol primer pliego presentado y dará lectura ou alta voz á la proposición en él contenida v sucesivamente abrirá y leerá los demás por el úrdci» do numeración quo se ¡os haya dado al presonfm -’os.—9:? En el acto mismo de la apertura, el Presidente declarará desechadas las proposiciones quo no fuesen acompañadas del resguardo del depósito y do lq cédula de vecindad del lioitador, fuera de! caso previsto en la regla 5.a y las que no 90 ajustasen al modelo siempre qne las diferencias puedan producir á su juicio duda racional sobre, la persona del lioitador, sobro el precio ó sobre el compromiso que contraiga, sin que cu c tr.o do existir esa duda dolía admitirse la proposición, auncpic ol lioitador manifiesto quo está’conformo con quo se entienda redactada con estricta sujeción al modelo.—10. Terminad;* la lectura de todos los pliegos presentados, ol Presidente adjudicará provisionalmente ol remate al autor dele proposición más ventajosa cutre las admitidas. 11. &i entro las admitidas hubiere dos ó mas proposiciones iguales más ventajosas que las Testantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante nn plazo do diez minutos, pasados les cítales lo declarará el Presidente terminado después do apercibir por tros veces á las licitadorcs, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional de! remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.—12 Hecha la adjudicación provisional, el Presidente devolverá sus cédulas de vecindad á todos los Imitadores, tomando nota de la fecha y número do la de cada uno y unirá al expediente de subasta tftdos los- resguardos do depósito y todas las proposicio-
mii habitantes, cuando »o trate de contratos cuya oes presontadas, incluso las que hubiera declarado cuantía no exceda de sois mil pesos, y cuya dura-! descolladas, sin más excepción que las corh'spoii-
21 de Diciembre de 1857, por la que so confirmo el derecho que tenían los establecimiento benéficos do litigar cogio pobres, so ha servido aprobarla determinación de V. E.-De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 18 del actual, de su orden se publica 011 la Gaceta oficial ! para general conocimiento; haciendo presente que Talleres de Imprimir.—Imprentas. ia citada Soberana disposición de 21 de 1 ícicin
brede 1857, ha sido publicada en 10 de Junio Los que posean cualquier número de pasado en c! mismo diario oficial, prensas movidas con fuerza de vapor ó de, llábana 28	¿!olj¡ern0 Uenpml,
ruedas voladoras impulsadas a mano, lia ¡	Mariano Arredondo.
mada “cigüeñas.	,
do Vapor.
Pagarán cada uno.
En la Habana-............ $
En las poblaciones de Helase „ 7o
En las de 2?, 39 y 49.... „	55
En las demás............. » 30
A. 58.
dientes á los licitadorcs que estén conformes con que queden desechadas sr.s proposición es, los cuales podrán recogerlas cu el acto, con los rúsgnar-
cion no haya de pasar de un año, podrán admitir fiadores personales para la fianza definitiva ó polla diferencia entre la fianza provisional y la defi-
nitiva que haya de prestar el rematante, exigiendo dos de depósito correspondientes, enteiuiiémh en t‘>do caso que el fiador sea vecino de la loaali-jqne renuncian con esto á todo derecho á la adjndi-dad y acredito hallarse al corriente on ol pago de í nación definitiva.—13. Todo lq- que ocurra sOcmi-una cuota do contribución cuyo importe anual no (signará perol Notario ó Secretario autorizante baje del 3 por ciento de la cantidad afianzada, ya en el acta de la subasta, en la cual habrán de. 0011-áoa por territorial, ya por subsidio industrial on signarse necesariamente ol número tót-d de pro. las clases qne esta contribución rccao sobre esta- ¡posiciones presentadas con los precios y nombre blecimionto abierto, y quedando subsidiariamente ¡ de los licitadorcs y con (expresión dé las admitidas
........ responsables los concejales, por cuyo acuerdo se y desechadas, las cansas por (pie hayan p.id.> de?c-
tuos que per- ¡ admita al fiador cuando la fianza no pueda hacerse; «hadas éstas, expresando qué Imitadores se han pon os al público efectiva por resultar afectos los bienes de aquel, formado con la declaración, recogiendo en.; prapo-e»u muso ene» *«*».-,» H«o las Diputa-, á Otras obligaciones anteriores ó preferentes.— liciones y resguardos, las protejas ó re,•l.-rnueimH ó Ayuntamientos tengan ordinariamente 1 Articulo 13. Los efectos públicos so admitirán I de cualquiera cl iso qne so hubiesen hecho v U ados para la fijación de°odictos y anuncios, I on las fianzas provisionales y definitivas til precio j declaración del Presidente, respecto á mi judie .-»cion ido de renovarlos si fuere necesario.—Estos | qno tengan, según la cotización oficial del dia en provisional. Esta acta que habrá de uxtendMam
que se constituya la fianza. Los rematantes podrán sin levantar la sesión, será leída en voz alta por el retirar el exceso, ó habrán do reponer la diferen - j actuario, y adicionadas á continuación las pro cia, siempre que ol precio de los efectos deposita- testas ó reclamaciones qno sobre bu contenido dos, sufra dorante el contrato un aumento ó dis-, hicieren los concurrentes, será firmada portas
colación en la Isla, cuando sea cons’enicntc á jtú- minneion que exceda del 3 por ciento respecto al personas que constituyan la mesa y por los mda-ciodela Corporación contratante.—Esta cuidará | dol dia on qne se haya constituido la fianza. Si j mantés que qnisioron, y autorizada por el actuario, bajo su responsabilidad do que los anuncios debí- bebiendo reponer no lo hicieren dentro de los diez —14. El acta, con todas las proposiciones presen-dos queden fijados y publicados ántes de los trein-'dias siguientes al que sean requeridos para ello, la tadas y los resguardos de depósitos correspon ta dias anteriores al señalado para la subasta, y Corporación contratante podra dar por rescindido tes á ella con la expresión déla regla 12, hará constar el cumplimiento de este requisito por j el contrato con los efectos dol articulo 23. Sicm- inmediatamente remitida a la Corporación er medio üc cortificaeion puesta eu el expediento de1 pr0 (l,l° ^ fianzas so hayan constituido en efectos tanto.- Articulo • m la cólel>raeioQ d subasta, ó uniendo á éste nn ejemplar de los pe-! públicos se facilitarán al rematante los medios de subastas pare cor riódicos oficiales.—En los casos do urgencia ó percibir los intereses que devenguen. Los efectos la Corporación i
'esponsabilidad —	------ .
•	--	• .*.--1	J-----	y los resguardos de depósitos correspondion-
a ella con la expresión de la regla 12, sera
mtra-c las
iontratos que hayan de producir á interesada un ingreso ó gasto que
cnando el importe del contrato no exceda de dos1 públicos en qno se haya constituido la fianza, po- no exceda do tres mil pesos, so observaran las remil quinientos pesos, las Diputaciones y Ayunta-! drán ser sustituidos en todo ó en parto por glns siguientes, a lio • sor qne por la naturaleza (h l mientes podrán acortar el plazo de que trata este metálico ó por otros efectos públicos, apreciando contrato aoaerde bi Corporación ajustarse á las del
artículo; pero sin que nunca baje de diez di as.— ¡siempre su valor del modo prevenido en el artículo anterior, lo cual habrá de expresar eu Artículo 79 El anuncio habrá de contener los p’.ie"' primor párrafo do esto artículo.—Articulo 14. los anuncios:-I V La primera del art. 16.-29 La gos de condiciones del contrato siempre que la Los depósitos provisionales p ira concurrir ¿ las scguuda del artículo 16, entendiéndose qne es ui