Num. 205.
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEIRÚÉTO.
Miércoles 27 de Agosto de 1884.—San José de Calasanz fdr —Circular en Jesús María.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SEOCXOM
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE U m HE CUBA
Jos Estados Unidos á restablecer sn que- .Resoluciones adoptadas por el Exemo. Sr. Gobernador a salud.—Do Iieal orden lo digo á Y. E.. i General en el próximo pasado mes de Julio que
no se han publicado íntegras en la Gaceta Oficial.
vía de br untad
para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Iieal orden lo reproduzco á V. E. para
iguales
fines.’
SECRETARIA.
Grada y Jusllcia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 del pasado y con ol número 1130, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vista la comunicación de Y. E. •de 21 del anterior, dando cuenta de la segregación ■del barrio de la Lisa, del Registro de Bejucal, por ¡haber venido á formar parte del distrito judicial del Cerro, de la Habana; y habiéndose ajustado Y, E. á lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley Hipotecaria de esa Isla, y 13 de su Reglamento ireneraí-' £. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar dÚ-h^ resolución. — Dó Real orden lo digo á V. E. paya su conocimiento.—Dios guarde á¡ V. E. muchos a®**»-—Madrid 22 de Julio de 1884.1 __'Pojada._Sr. CM^rnador General de la Isla de
Cuba.”	,	,
Y puesto el cum nlase por S. E. con fecha ls del actual, de su orden i'*3 publica en la Gaceta oficial, para general conocimuisuto.
Habana 21 deAgosto dC 1834.
El Secretario de*1 Gobierno General,
Y puesto el cúmplase por S. E. en 18 del ac-1 tu al, á la anterior Soberana disposición, de su ór- D¡,, den se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1884.
Mai'iano Arredondo.
Mar land
Arredondo.
Por el Ministerio del pasado, y c
de Ultramar, con fecha 22 •on el número 1131, se comunica al Exemo. Sr'. Gobernador General la Real orden siguí
Sr.
míe:
“Exemo.
-Con esta fecha digo í?1 Señor
Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente.-Visto oí favorable informe con que Y. I. eleva á este Minino, en carta oficial numero 27, de 23 do Junio ultimo, la instancia de D. Bartolomé Gómez, Reg^B'íiJor do Cardonas, en solicitud de seis meses de l¡c'<5t,<nn Por Va'1 !^° para la Península; y teniendo en í'1'1'!!*'1 ° * lh' puesto en el Real Decreto de 20 de A ^} y artículo 425 del Reglamento para la ' de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba;^.
Rey [q. D. g.] ha tenido á bien acceder ¡i lo citado.—Lo (pie de Real orden traslado á Y. ix. para su conocimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Julio de 1884.—Tejada.— Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 do! actual, de su orden so publica cu la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1884.
El Secretario,
Mariano Arredondo.
do 1878, jecucjon
Â 31.9l
•'OÜ-
Por el Ministerio de Ultramar cotí fecha 26 del pasado y con el número 1107, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Con fecha.11 del actual se dijo á V'. E. por este Ministerio lo siguiente.—Vista la comunicación de 3r. E. de 14 de Mayo último, dando cuenta del anticipo de licencia que por enfermo lia concedido parala Península al Registrador do la propiedad do Alfonso XLI, D. Francisco Fernandez de Lauda; -S. M. el Rey (q. I> g.) so lia 'servido aprobar los tres meses de licencia do dicho anticipo, declarando al propio tiempo, que esta resolución, no tiene otro alcance, puesto que por Real orden do 0 do Junio próximo pasado so le concedieron ya al Sr. Fernandez Lnnda, seis meses de licencia para la Península por enfermo. —Lo que de Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid Julio 26 do 1SS4.—Tejada.—Sr. Gobor-nador General de la Isla do Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 18 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficia!, á sus efectos.
Habana Agosto 21 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
Por la Presidencia de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, se comunica á eslo Gobierno General, el auto recaído er. el pleito siguiente:	* .
“Don José Mondo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Ración, Jefe de Adminis- ¡ tracion de segunda clase y Secretario general' del Exorno. Consejo de Administración de la! Isla de Cuba, etc. •
“Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Gabriel Rodríguez, sobre demol ¡donado unas cercas y fábricas construidas en unos terrenos de la calzada do Jesús del 31ontc, hacia el número cuatrocientos veinte y cinco, en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito, la Sección de lo Contencioso lia dictado el siguiente auto:-^-S. S. Presidente accidental.-Diaz.-Consejeros, Fontanals.-S. Pita. Copeyro.—Con lo informado in-voce por el señor ponente y resultando: quo el presente pleito fué interpuesto en diez nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve.—Resultando: que por auto de veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta, so dispuso que la .parte actora debía promover en forma, dentro de quinto dia sus pruebas sobre los hechos que había articulado.—Resultando: que desde esa fecha hasta la actual se encuentra incumplido el referido auto, y por lo tanto pa-rilizado el juicio.—Considerando: quo e! artículo primero dei Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, dice que se tendrá por abandonado todo pleito que se detenga más de un año por culpa do las partos interesadas y que el Consejo lo declarará caducado cu ese caso, y consentida la orden gubernativa que la Im-hiosoyaotif:' «o. Considerando que dado el estado da ¡rralizacion en que se encuentra este juicio, no pnene la parte actora continuar gestionando en el m¿smo.—-Se declara caducado, y en su consecuencia finge y subsistente la resolución impugnada, expídase por Secretaría copia de este auto 'Unitivo y con ios antecedentes gubernativos re-L jd Gobierno General.—Así lo acordaron, •ni y firman los SS. de la Sección do lo
mita, mandala
Sección de política.—Personal.
For el Ministerio de ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Mi-nistro de Ultramar al de Estado lo que sigue.— Exemo. Sr. En atención á las circunstancias que ocurren en D. Lúeas García Iiuiz, Ministro del Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba y á los importantes servicios que lia prestado en el desempeño de su cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General de la mencionada Is
D _____
mencia de que se le conceda la Gran Cruz do Isabel la Católica.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado a i	• -	" E.
IIUO Lili UUi VA	l iitVXACOi	“
sla, ha tenido á bien disponer que so signifique al )epartamcnto del digno cargo de V. E. la conve-
Y. E. para su conocimiento.—Dios guarde á v . E. muchos años.—Madrid Julio 5 de 1S84.—El Subsecretario, ALguel Suarcz Vigil.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu 18 del actual á la anterior soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 1S84.
Mariano Arredondo.
manual^ ;Q ai margen se expresan, en la 11a-Uontcneioy	^p,qj qc U!q ochocientos oclien-
bana a pruno. ,4^* j)iaí2.—Francisco Fortunáis, ta y cuatro.—Jot ’»^ Enrique Copeyro del Vi-Ednardo Sánchez A	general—Y para
llai. José Moneo, < ^eíieral en cumplimiento
j'grior, expido la pre-Julio de mil ocho-do.—Hay '¡verde,—Hay JJuscjo de
Administración de la Isla de Cuba.”
Lo (pie de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
su remisión al Gobierno de lo mandado en el auto nn senté en la Habana á ti\s de ^ ,, cientos ochenta y cuatro.—Jo3° una rúbrica.—Vto. Bno.—I. M. Va una rúbrica.—Hay un sello'qne dice:
Sección de fomento.—Instrucción publica.1
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 do J ulio próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Dada cuenta de la instancia que fechada en la villa de Moron, cu esa Isla, ha promovido D. Pedro Sánchez do las Cuevas, en solicitud do que so le confiera una plaza de Médico de Sanidad ó en Instrucción pública, y en vista de que aunque el interesado consigna que es doctor en Medicina y Cirujía incorporado á la Universidad de la Habana, Ja certificación que le expidió esta escuela y vá unida á dicha instancia, sólo acredita que por ose Gobierno General le fué habilitado en 10 de Mayo de 18S0 su titulo alcanzado en la Universidad del Estado de la Luisiana, con arreglo al Real Decreto de 3 do Octubre de 1879, es decir, con carácter temporal y sin que la habilitación obtenida produzca otro efecto que el del simple ejercicio de la profesión; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien desestimar la pretensión formulada por D. Pedro Sánchez de las Cuevas en la instancia aludida, declarando al propio tiempo que éste se halla incapacitado para el de sempeño de cargos públicos inherentes á sn profesión miéntras no incorporo su título extranjero en alguna de las Universidades de España.”
Y acordado por S. E. on l S del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20-de Agosto de 18S4.	.	j;
El Secretario del Gobierno General, ¡ Mariano Arredondo.
Por el 3Iinisterio de Ultramar, con fecha 26 do Junio último se comunica al Fxcmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.—Con fecha 16 del actual se dijo por esto Ministerio á ese Gobierno General lo siguiente.—Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de
licencia concedido por V. E. según carta o
íioial
número 1298, fecha 15 de Junio último, al Jefe de la Sección do Administración en la Secretaría de ese Gobierno General D. Joaquín Ferratgcs y ¡Mesa con objeto de pasar á_la Península por la
Sección de administración.—Negociado de Cdr- j celes y Presidios.
¡
Habiendo dispuesto ci Exemo. Sr. Goberna- | dor General se convoque por segunda vez la subas-$ ta para el suministro de pan a los acójales en el f Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos du-|; rante el presente ejercicio, so hace saber á las per- Si sonar, que deseen interesarse en ella que ésta ten-1 drá lugar á los treinta dias contados desde la pu- i; blicacion por primera vez de este anuncio en la | Gaceta, ó al siguiente si fuere festivo, efectuando- ¡: se simultáneamente on esta Secretaria y en el Es-’: tablead miento citado, con sujeción al pliego de | condiciones publicado en la Gaceta de 13 de Julio • ! último
Habana 22 de Agosto de 1884.
E! Secretario del Gobierno Genera’ 1, > Mariano Arredo ndo.
12
14
10
is
2 o
23 i\
SECRETARIA.
Negociado del Personal y asuntos generales.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia al escribiente don Ramón Plasencia.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia para Saratoga al Sr. Presidente del Tribunal de Cuentas don Dionisio de las lleras y González.
Orden Público y Policía.
Disponiendo que por el Gobierno de la linterna se den las gracias en nombre del Gobierno de S. M. á don José Gutiérrez González, por el servicio gratuito que lia prestado con un buque do su propiedad.
Desestimando la autorización que solicita-don Victoriano Ruiz Gómez, vecino de Stu. Clara, para celebrar un bazar.
Idem idem á los’Sres. Ferrol* y Hernández, vecinos de Cuba para celebrar una rifa.
Disponiendo el pase á la celaduría de 21 elase de Manzanillo do don Narciso Picaso.
Idem á la de Sabanilla de don Ricardo Herrera.
Autorizando, de conformidad con la Sub-.Direccion de la Guardia Civil, la traslación del puesto do Arrojo Hondo al de Pozo Azul en Cuba.
Idem idem el de las Vegas, al de San Nicolás, provincia de la Habana,
Declarando á don Pedro Gallo y Alonso, vecino de Cuba con derecho ti percibir sueldos devengados cono celador interino do dicho lugar.
Concediendo autorización al Gobernador de Pinar del Rio para, crear un puesto de Guardia Civil en el barrio do Bañes. Idem al Gobernador de Cuba para releva: la fuerza de Guardia Civil del puesto de Manzanillo.
Aprobando el aumento de fuerza de la Guardia Civil en el puesto do Victoria do las Tunas.
Nombrando celador del Distrito Norte de Cuba, íí don Joaquín Gay.
Se han expedido títulos de policía á don José Trujillo y Mo-nagas, segundo Jefe del Cuerpo, Delegados don Antonio Perez López, don Federico Ramón de Pinto, don Pablo Recio Be-tancourt, don Jóse María Rota, don Jóse González Barredo, don Juan Vázquez Spcncer, don Ramón de Mendoza, don Jóse María del Cristo, don Luis Coi tos Zequoira, Inspectores especiales, don Apolinar Iglesias y Diaz Salí, don Pedro Batlley Corrales, Celadores don Francisco Doniinices, don Rafael de León, don llamón Sicre, don Manuel Arias, don José María Lázaro, don José de Castro Espinosa, don Jaime Soler, don Francisco Callejas, don José Díaz Sala, don Manuel González, don Antonio Hernández, don Petronilo Manzana, don José Dolores Castro, don Francisco Portuondo, don Valero Campos, don José María Crespo, don Serafín Montalvo, don Emilio Banda y A zanas, don Juan Coll, don Eduardo Pina y Trujillo, don Hipólito Reina Capetillo, don Francisco Balboa, don Antonio López Mellado, don Francisco Perez Pena, don Manuel Vernn, don José Velazco, don Fernin Camacho, don Juan Alemnny, don Manuel Carreras, don Antonio Manchal, don Zacarías Marren», don Alejandro Urquiza, don Marcelino Barroso, don Braulio Suero, don \ iconté López Noyoa, don José Gónzalez, don Alejandro Azofrn, don Andrés Zamora, don José Ruiz Ramos,*don Manuel Hernández, don Domingo García Vi-llarino y don Miguel Dacal y üranda.
Nombrando interinamente celador de Ceja de Pablo á don Eugenio Menclez Castro.
Aprobando contrato Jo la casa-cuartel de Guardia Civil de Candelaria en Pinar del Rio.
Aceptando renuncia dell Celador de Policía de Colon don Eugenio Caprilis.
Idem de la Macagua don Francisco J. de la Paz.
Declarando apto para servir destinos de policía ó din Luis Sánchez Vahatnondo.
Idem á don Francisco Marcli.
Declarando cósante al Celador de policía de Matanzas don José Trisó.
Nombrando celador de Cárdenas ¡í don Eduardo Lauda.
Idem de la Macagua íi don Narciso Borras.
Disponiendo que el colador de policía den Tomás Aguirro, pase á servir la celaduría de Pueblo Nuevo en Matanzas. Nombrando celador de primera clase do Colon a don Cándido Martínez Guillesme.
Idem deí barrio de San Francisco en Matanzas á don Alejandro Dulzaides.
Idem de segunda clase de Ceiba Mocha á don Luis Perogordo Olivas.
Disponiendo quo el celador de este lugar, paso á continuar sus servicios á Cárdenas.
Dando traslado al Presidente de la Audionoia do la Habana del oficio dirigido al Gobierno do la Habana para la persecución de los juegos prohibidos.
Separando del Cuerpo de Policía al celador de Carapechuola en la provincia de Cuba, don Meliton Blasco,
Autorizando á $on José de la Concepción, hermano Rector de la Cofrade “La Purísima Concepción” para rifar una imágen este nombre.
Disponiendo el pase á la celaduría de Puerto Padre de don
Luis Pollino,	,	,	, t—r-T?
"^uibrando celador 4d 4” barrio do Cuba a don Lpifamo Lc-
\!ln1' 1 v “baña y Jamal á dop Juan Chia. uZ do Úo)gUQ <¡ den Luis Aria».
on do un puesto do Guardia Civil en el in-y creación del de
-	da 8Ä..V en ?»L.
Disponiendo ill imprWÍon del de Blanquizar,
Sr. Obispo, pude I;is Í^Ie-
20
spon
Rio Seco on Cuba.
Gracia y Justicia y Vico Real Patronato,
An-obando la relación remitida por el Exemo. Sr r¿i)* nombramientos de Mayordomos do fabrica
<'oncedi®*do^anticipo de Ucencia por enfermo, para la Penín-S» Leandro Prieto y Parelra, Promotor Fiscal del
DistrUo de Guadalupe do esta ciudad.
Di 'ooniendo «ye » guarde y cumpla lo mandado en la Leal CóctuW en que se comisiona (i don José María Onrelly, Magistrado de "etUAudiopein, para residenciar al Exemo. »r Don Luis Prcnd>rgast y Gorcjon, Gobernador y Capitán General
Autorizamlo8¿ía ^Archicofradía de Jesus K* »nuno, «tnblccl-da en la Iglesia deí Filar de esta ciudad, para clebrar Junta
Aprobándola liquidación V recepción.provisional de obras de construcción de 16S bóveda* en el Cementerio de Cristóbal
Concediendo anticipo de licencia po^ enfermo P^a la l’cnÍQSU-la, lí don José M. Tnuna-y Mederos, Registrador de layropie-dad de esta ciudad.
Imprenta.
Concedien lo anticipo do tres meses de licencia para la Pemn-,ul„ al Sr. Fiscal de Imprenta de osta capital don Aniceto do Palma y Lujiín; y continuando en el cargo de suplente el br. Abo-iulo Fiscal do esta Audiencia don ltieardo Maya y Lego. Disponiendo que se remitan á la Gaceta para su publicación í -.	* _ ________nnppaanmlllipnfp.a al UIIO
36
28
31
Dias.
y Se declara improcedente la alzada interpuesta por don Leonardo Fernandez, don Joaquín Villar y otros, Tenientes de Alcalde y Concejales de Placetas contra “resolución del Gobierno do Santa Clara que desestimó una instancia de los mismos, re lativa á que los acuerdos de los Ayuntamientos son ejecutivos cuando no se infringen los artículos 16Y y 163 do la Ley municipal.
II Se niega al Ayuntamiento de Mayarí la autorización que solicita para establecer el arbitrio de resello de pesas y medidas.
... Se autoriza al Ayuntamiento de Sagua de Táñame para que pueda hacer uso del recargo de un 25 por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado.
... Se admite la renuncia del Alcaido municipal de Santa Cruz del Sur don Domingo Ruiz. ,
... So declara sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento del Ranchuelo contra el Gobierno Civil de Santa Clara, que le ordenó el pago do lo que adeudaba á don Santiago Otí, por material suministrado para la Secretaría municipal y escuelas públicas.
... Se autoriza al Ayuntamiento do Cienfucgos para los recargos de 50 por ciento sobre el impuesto de cédulas y de 50 por ciento sobre el impuesto do bebidas.
... Se autoriza á los Ayuntamientos de la provincia do Pinar del Rio para que puedan aplicar las disposiciones del artículo 152 de la Ley municipal y las del 13 y 16 de la Instrucción de 28 de Abril de 1574, á los deudores morosos por el concepto de empleados particulares que estén sujetos á repartimiento.
15	Se aprueba el acuerdo del Ayuntamiento de Caniajuaní por ol cual se fija en-ochocientos diez pesos el sueldo del Alcalde municipal.
... Se desestima la pretcnsión del Ayuntamiento de Santa Clara relativa á elevar á dos mil pesos el sueldo dei Alcaide.
16	Se resuelve qjio don Antonio Torres tiene la capacidad necesaria para pertenecer al Ayuntamiento de Cieufuegos.
22	Se desestima recurso de alzada interpuesto por don Ramón Sa-badí, contra el Gobierno de la Provincia que le nogó el derecho á cobrar intereses de demora por lo que le adeuda el Ayuntamiento de Guanabacoa. ,
... Se declara sin lugar la alzada de don Manuel Alcalde contra el Gobierno de la Provincia que le negó la compensación de créditos para cubrir la responsabilidad subsidiaria que le resulta por desfalco del Depositario municipal de Consolación del Sur,
23	Se declara admisible el recurso de alzo da aducido por don Bartolomé Lesaga, contra el acuerdo del Gobierno de la Provincia, que confirió el del Ayuntamiento, por el cual se incluyó á dicho Sr. Lesaga en el gremio de almacenistas de víveres.
... De acuerdo con el Consejo do Administración se declara procedente el recurso interpuesto por la Sociedad de Hierro y Cp,, contra acuordo del Ayuntamiento do esta capital por el cual so impuso á dicha Sociedad la mayor cuota entre las dos industrias do platería y prestamista, y se desestima la alzada del referido Ayuntamiento relativa al mismo asunto.
30	Se admite la renuncia del Alcalde municipal de Paso Real de San Diego, don José A. Martínez.
... Se resuelve que las funciones do ejecutor de apremios del Ayuntamiento de Isla de Pinos las desempeñe el Secretario municipal, y en su delegación los Alcaldes de barrio,
... Se autoriza al Ayuntamiento de Yagunjay para crear el arbitrio de certificaciones, y para el recargo de 50 por ciento sobre cédulas personales.
31	De conformidad con el dictámen del Exorno. Consejo de Administración se confirma el acuerdo del Gobierno Civil de esta Provincia, fecha 22 de Febrero de 1880, por el que se doclaró sin lugar el recurso de queja que interpuso don Juan Sánchez Toledo, contra el Ayuntamiento de San Antonio do los Baños por cuota impuesta á su ingenio ‘•Recurso.”
... Do conformidad con dicho Consejo se declara con lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Guamaearo, y sejde-sestima lo resuelto por la Comisión provincial y Gobierno Civil de Matanzas, quo revocaron ol acuordo de dicho Ayuntamiento por el que fijó en 157 pesos 77 centavos la oontribucion 4*1 potrero Santo Domingo, de don Alejandro Delmonte-
_	para
copias dolos anuncios astronómicos correspondientes ...----
do 1335, para el Arzobispado do Santiago do Cuba y Ooispa-do do la llabann.	.	.
(G'oncodiendo autorización (\ don Domingo Luis y Rodríguez, -venino do Matanzas, pava publicar en la misma, como tunila-dor propietario, un periódico político semanal, titulado La
iGáseara Amarga.”	. . n
Coeeadioudo autorización al Sr. Administrador General de Lo-munieacioncs, para quo por aquel Centro ¡lo publique una Revista, mensual, oficial del Ramo do Comunicaciones.
Disponiendo que ceso en el cargo de Magistrado del Tribunal de imprenta de esta capital el Sr. L>. Gregorio Gutiérrez Ife-Iiezuoio: y nombrando en su lugar al Sr. Magistrado de esta Audiencia don Antonio Romero lorrado.
Sección de Adinini ¡tracion .—Negociado de Ayuntamientos.
1 So autoriza al Ayuntamiento de San Diego do Nuñez, para cobrar en concepto de arbitrio municipal un recargo de 40 por cionto sobre el impuesto de cédalas de vecindad.
Idem Ídem al do San Cristóbal para la cobranza de un oü por . ciento por el mismo concepto sobre dichas cédulas.	, !
Se desestima pretensión do D. Edmundo Brosehell, respecto u : quo so revoque un acuordo relativo ií contribuciones inumcipa- . les de la casa calle de Mercaderes número lí).
Se autoriza al Ayuntamiento do Cuevitas para que pueda cu- | brir el déficit de su presupuesto de 83 ú 81 con un recargo de ■ •> v 70 por ciento sobre todas las riquezas contributivas, ídem Ídem ni de Cienfuegos para cubrir el presupuesto ex- | traordmario do IS83 á 81, con ol recargo do uno y medio por ¡
ciento sobro la riqueza.	...	,	.	I
7 tíü declara con lugar la apelación interpuesta por los Concejales del Ayuntamiento do Consolación de! Sur, contra resolución del Gobierno de la Provincia de Pinar del Rio que los de- | clavó responsables del desfalco que resultó en los fondos municipales, por alzamiento de don Críspulo González, depositario de dichos fondos, y se dispone que respondan personalmente del citado desfalco los Concejales que asistieron í la Sesión en que fué nombrado el referido depositario, ; el Alcalde y Síndico que otorgaron y dieron por buena la escritura de cons-
titucion do fianza.	, ,
ó autoriza al Ayuntamiento de Baracoa para la cobranza del " 're, argi, de un 50 por cionto en concepto de arbitrio municipal stib re el impuesto do cédulas.
Idel n idem al de Bahía Honda para el cobro do un 40 por oiont o por el mismo concepto.	.
Idem idem al de Candelaria para el idem de un oO por ciento por idym idem,
Policía Urbana.
30 Accediendo á la reclamación hecha por la Compañía Cubana de Gas, en esta capital, para que el Ayuntamiento de Trinidad haga efectivo lo que adeuda, por concepto de alumbrado público, con el 70 por ciento del arbitrio de “Matadero.”
... Declarando con lugar la alzada interpuesta por don Francisco. Gutierre/, revocando lo resuelto por el Gobierno Civil de Santa Clara, que declaró servidumbre-pública el paso que por el ingenio Sarita Isabel, se concedía al de Rioja.
... ídem idem sin lugar la instancia del Ayuntamiento de esta capital, en virtud cío haberse mandado por el Juez de Guadalupe que, por operarios del Municipio se practicase el reconocimiento do varias cañerías do gas; debiendo dicho Ayuntamiento, acudir por la vía-contenciosa administrativa.
Beneficencia.
]® De conformidad con la Junta General do Beneficencia, aprobando el presupuesto dü 1SS4 á 35 del Hospital Civil de Santiago ele las Vegas.
... A propuesta del Sr. Gobernador Civil de Puerto Príncipe nombrando á don Pabio Roura y Carnesolta, vocal de la Junta Provincial de Beneficencia, en reemplazo de don Patricio Zaran-dona.
4 Disponiendo de conformidad eon la Junta General de Beneficencia queso destinen 2,500 pesos, legado de don José Zugarri-za á la terminación de las obras del nuevo Hospital de Ntra. Sra. do las Mercedes.
... Aprobando ele conformidad con la Junta General de Beneficencia el presupuesto do 1884 á 85 del Hospital Civil de Baya wo.
... Idem idem idem del Hospital Civil de Cienfuegos.
... Idem idem idem de la Casa do Beneficencia do Sancti-Spíritus.
... Idem idem ol adicional al ordinario do 1883 á 31 para la Casa de Beneficencia do Sancti-Spíritus.
8 Idem idem las reformas introducidas en el Reglamento de la Sociedad de Socorros Mutuos “Escribientes de la Habana.”
11	Nombrando á propuesta del Hospital Civil á don Alfredo V. Cruzado, escribiente temporero eon el sueldo anual do 300 pe-•oS.
... Aprobando la recepción de las obras de la cúpula de la capilla del Hospital de San Lázaro.
Disponiendo so extraigan del Banco Español de la Isla do Cuba diez y oeño mil catorco pesos billetes, productoMc sus-crioiones, donativos y fundones para satisfacer ocho mil doscientos sesenta pesos en oro, á quo ascienden las obras del Hospital “Ntra. Sra. do las Mercedes.”
12	Nombrando á propuesta del Hospital Civil de esta capital á don José Díaz, auxiliar do la Mayordomín con el sueldo anual do mil pesos.
Idem idem á don Cárlos Enriquez, escribiente de planta, con el sueldo anual de 500 pesos.
Admitiendo la renuncia presentada por don Joaquín Robreno, del cargo do auxiliar de la Mayordomía del Hospital Civil do esta capital.	_ ■ _ ..	. , 0	.
Nombrando á propuesta de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad á don Cárlos Souvalles, auxiliar temporero do la Contaduría do ese establecimiento con -el haber mensual de 85 pesos oro.	....
Disponiendo de conformidad con el Consejo de Administración ge cobren por mitad entre el Hosrital de San Felipe y Santiago y el Administrador de Cultos do U extinguida Iglesia de San Juan de Dio? Jos réditos del censo quo debía satisfacer el Ingenio ‘‘Buen Amigo.	T
Aprobando do conformidad con la Junta General de Bencli concia el presupuesto de 1S83 á 84 do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.	_	,	,
13	Idem idem idem do 1831 á S5 de la Casa de Beneficencia de Trinidad.
Idem idem del Hospital Civil de Trinidad.
i’i Adjudicando á don Jaime Nogueras el suministro de víveres, y á don Manuel Johuson el de medicinas para la Real Casa do Beneficencia y Maternidad durante el ano económico de 18S4
Nombrando á propuesta de la Junta General do Beneficencia Inspectores de los Hospitales de San Lázaro, San Felipe y Santiago, y Casa General de Fnagenados en el año de 18o4 á 85 á los Sres. Dr. D. Domingo Fernandez Cubas, don Federico Hórtsmann y Exemo. 5r. Marqués de San Cárlos de Podroso respectivamente; y como suplentes de éstqs, Sres. á don Ilde fongo dé la Maza, do* Antonia Ambrosio Eeay y Dr. D. Vicente Benito Valdés.
Idem idem Presidente de la Sección do Gobierno de la misma, al Exemo. Sr. Marqués de San'Carlos Je Pe troso, en sustitución del do Casa Calderón qúe cesó por haber cumplido ol tiempo reglamentario.
Desestimando instancia de don Joaquín i ehú, que solicito se le disminuyera el alquiler de la casa Compostcla número 14-, propiedad del Hospital Civil.	„
Aprobando el contrato del arriendo do la Cantera • LI Presi-dio,” propiedad del Hospital de San Lázaro, á taror de don j José Ramón Carvajal.	.	(	, i
Concediendo quince dias de próroga i la Ucencia que dhdruta . por enfermo el Regente do la Farmacia del Hospital daban Felipe y Santiago don Juan A. Gallegos.
Sanidad.
Autorizando á don Agustín Piqué para trasladar « los Estados-Luidos el cadáver embalsamado de don Santiago fennt.
2 Concediendo un mes do licencia í don Ramón Sánchez y Soez, Subdelegado do Farmacia de Manzanillo.
Idem tres menos de idem á don Rafael Figueroa, y Ve lis, Sub-de’egado de Farmacia de Cienfuegos y disponer se encargue interinamente el Ldo. don A rturo Tomasi y Figueroa.
9 Autorizando al presbítero Capellán de la Armada don Ricardo Coll, para trasladar al Ferrol los restos mortales de su hermano don Cecilio Coll. s	t	.
12 Nombrando celador de costumbres do la Sección de Higiene de esta ciudad á don Ramón González.
29 Desestimando la resolución del Gobierno Civil de esta provincia por la que denegó el permiso á la Asociaoion de Dependientes establecer una ^aea de Salud en la calje de Alejandro Ramírez,
23
29
1“
Dia?.
31
I 17
í
Disponiendo la creación do dos plazas de Oficiales do la Sección de Higiene de esta ciudad y nombrando para el desempeño de ellas á don Dámaso Setien y don Gervasio Carracera.
... Admitiendo la renuncia que hace del cargo do Subdelegado interino de Farmacia de Guanajay á don Miguel Alvarez y nombrando con igual carácter do interino á don José María Aguayo y Tomasi.
Comunicaciones.
1® Declarando cesante á don Nicanor Frnandez Tejeiro, Ádminis-l	trador de Correos do Sierra Morena, por no haberse presentado
á tomar posesión de su destiuo, y nombrando en su lugar á don Isidoro Rosales y Fernandez.
... Comisionando al Arquitecto del Estado para la recepción provisional do la casa Administración General de Correos.
... Concediendo un mes de licencia por enformo á don Vicente Diaz y Diaz, Administrador do Correos do Ciego do Avila.
! II Desestimando instancia del Subdirector excedente do Telégrafos don José B. Rrrondo, en súplica de reposición do su destino.
... Aprobando modificaciones propuestas por el Administrador General do Comunicaciones en el ramo de Telégrafos.
13 Nombrando al Telegrafista 2°. excedente don José María Ilere-i	dia Fernandez, para ocupar la vacante que resulta por falleci-
i	miento dol de igual clase don Faustino García.
... Nombrando á don Pedro González conductor do la correspondencia do la Administración al paradero y muelle de Cioufiie-gos en la vacante que resulta por fallecimiento del que lo servía.
... Declarando cesante á Ion Francisco María .Granda, Administrador do Calimete, y nombrando en su lugar á don Manuel González Amor.
... Declarando cesante á don José del Mazo, Administrador de Correos de Limonar y nombrando en sn lugar á don Horacio Zambrana y Perez.
Nombrando ol telegrafista 2o. excedente don Pedro de la Torre Avalos, para reemplazar al do igual clase dou Regino Iribas,
... Declarando cesante á don Manuel Betancouity Sta. María, conductor montado de S. Luis á Mayarí, y nombrando en su lugar á don Antonio Llanos.
... Declarando cesante á don Evaristo Peón, Administrador da Correos de Mantua, y nombrando en su lugar á don Manuej García Cuervo.
20 Declarando cesante á don Antonio Galiano y Barceló, Administrador do Correos de Madruga, y nombrando en su lugar á don Joaquín Gran da y Cañedo.
22 Declarando con derecho á indomnizacion á los Telegrafistas primeros y segundos que hacen servicio de Estación,
... Ordenando á la Hacienda facilite al Centro de Comunicaciones un ejemplar de todos los sellos que se usan on o?ta Isla, para cambiarlos con los do otros países que lo han solicitado para confrontar su legitimidad.
... Declarando cesante á don Francisco Diaz Martínez, conductor de Santo Domingo al paradero del Forro carril, y nombrando en su lugar á don Ramón García Ay ala.
... Concediendo 30 dias de licencia por enfermo á don Antonio Alvarino, conductor del Roque á Quintana, y nombrando interinamente en su lugar á don Pablo Navia.
... oncediendo anticipo de 90 dias do licencia por enfermo para Méjical telegrafista 2°. don Miguel Patino y Vallo.
... Uonaediendo 45 dias dé licencia por enfermo al telegrafista 2? don Manuel López Calora.
... Concediendo anticipo de 3 meses de licencia para la Península al Subdirector 3? don Jesús María Pefaur.
... Aprobando renuncia del Administrador de la Cartería de Gua nes, don llamón Blanco y Arias, y nombrando en su lugar á don Baitolomé Polaez.
... Declarando cósante al ayudante de la Principal de Santa Glar^ don Matías González, y nombrando en su lugar á don Clemente Aday.
28 Concediendo al ordenanza de telégrafos don Alejandro Martínez Sánchez, la baja que solicita en el Cuerpo por tener quo marchar á la Península.
Aprobando el proyecto de distribución de gastos menores para las dependencias de telégrafos en el actual ejercicio propuesto por el Centro de Comunicaciones.
Declarando cesante á don José Antonio del Valle, ayudante de la subalterna de Manzanillo, y nombrando en sn lugar á don Félix Porras Ve rea.
Ordenando á la Hacienda el anticipo de ocho mil pesos para atenciones de telégrafoe á reserva de justificar en ol término reglamentario.
Aprobando renuncia que liaco de su destino don Marcelino Villegas, conductor do Júcaro á los vapores, y nombrando en su lugar á don Valentín García Larraga.
Aprobando el pase del oficial 2°. do Estación don Abelardo Varona á la Estación de Cárdenas, y el del colador auxiliar do la misma don Antonio Ocho á la estación Central.
Aprobando el nombramiento do don Lu*s Poey, para Administrador de Comunicaciones do Cienfuegos.
Quintos y Milicias.
5 Autorizando á don Rafael B. Hamel para establecer en Matanzas un cuerpo de Bomberos del Comercio sin investidura Militar.
16 Admitiendo 1.». sustitución del servsclo Militar del mozo Constantino Depaso, por medio dol licenciado del Ejército Francisco Periñun.
Instrucción Pública.
Resolviendo se expida título de maestra do 11 enseñanza elemental, á Di María Luisa Zuvillagay Roillo.
Idem id. de maestro de 11 enseñanza elemental, á D. Márcos , Castesllaman y Comas.
Desestimando instancia do don Domingo Marín, solicitando autorización para ejercer la. profesión do Farmacéutico, por no poseer el título académico do Ldo. en la. Facultad de Farmacia
Admitiendo á don Adolfo Miró la renuncia que hace del cargo de maestro do la escuela municipal de entrada de niños do Dos Caminos, y que so provea en propiedad por oposición. Disponiendo se expida título do maestra de 11 euseñanz superior, á doña Emilia Biosca y Vínola.
Idem id. de maestro de 11 enseñanza elemental, á don Ignacio Pons.
Idem id. de maestra do 11 enseñanza elemental, á doña Magdalena do la Maza y Artola.
Concediendo á don Antonio Amiell, maestro do la escuela municinal do entrada de niños do San Diogo dol Valle, seis meses do licencia por enfermo.
Admitiendo á dona Andrea Avelina Martínez, la renuncia que hace del cargo do maestra de la cscuola municipal do ninas ele San Diego do los Baños.
Disponiendo so expida título dó maestra de 11 enseñanza superior, á doña María Abreu.
Idem id. á doña María Juana Isabel Victoria Martínez Yi-llergas y Fernandez.
Aprobando el catálogo del material científico de la Facultad do Ciencias de la Univorsiiad de esta capital.
Concodiendo á don Arturo Roig traslado de matrícula del Instituto de Santa Clara al do la Habana.
Manifestando al Rector del Distrito Universitario, quo la Junta de 11 enseñanza do Santiago de Cuba, se atenga á lo prevenido en la circular de esto Centro do J3 de Marzo de 1880, referente á las vocaciones de Escudas.
Aprobando el cata lago del material científico del Instituto de 21 enseñanza de la Habana.
Declarando vacante la escuela municipal de entrada de niños de Quiebra-Hacha, y que se provea en propiedad por oposición.
Admitiendo á don Juan Francisco Martínez la ronuncia que hace del cargo do maostro de la escuela municipal de entrada de niños do San Diego de I03 Baños.
Manifestando al Rector del Distrito Universitario, que pro-p'onga á este Centro uua profesora con título que se °ncargue interinartiente do la escuela do 1er. ascenso de niñas de Santa Clara, hasta que sea provista en propiedad.
Desestimando instancia de doña Manuela Cansino de Beola, en solicitud de que se le expida por duplicado título do maestra de 11 enseñanza elemental.
Disponiendo se expida título de maestra de 1? enseñanza elemental á doña María Antonia Lluy.
Idem id. de maestro de Jí enseñanza superior, £ don Andrés Cobreiro.
Se expidió título de Ldo. en la Facultad de Derecho, Sección dol Civil y Canónico, á don Nicolás Angel de la Caridad Losada y Hernández.
Se expidieron títulos do Ldo. en la Facultad de Farmacia, á favor de los Sres. don Francisco de Paula Luis Jorge y Mendoza, don Francisco Benito Barbero y García y don Tomás Ricardo Machín y Linares.
. Idem id. de Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras, á don Manuel Cirilo do Altagracia Valdés Rodrigue*/.
Idem do maestra de 11 enseñanza elemental, á doña Ana Luisa Valdés.
Idem id* do maestra do 11 enseñanza elemental, á don Francisco de Paula Fernandez y Vallecillos.
. Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de 11 enseñanza de la Habana, á favor de doña Mercedes Pino y Alfonso.
.. Idem id. por la de Jibara, á favor de doña Joaquina Morales. .. Idem id. por la de Alonso Rojas, £ favor de don Rafael de la Torre, doña Eufemia Amonty y doña Josefa González.
. Idem id. por la de Gibara, á favor de doña Juana Martines Rojas.
.. Idem id. por la de Gunnnbacon, á favor de doña María Concepción Fernán lez.
3	Se expidió título do maestra de 11 enseñanza elemental, á doña María do los Angelos Dominga y Hernández.
4	Se expidió título de maestro de 11 enseñanza elementa!, á don Ignacio Pons y Naranjo.
6 Se expidió título de maestra do 11 enseñanza elemental, £ doña María Luisa Zuvillaga y Keillo.
8	So expidió título de Ldo. en la Facultad de Derecho, Seocion del Civil y Canónico, á don Joíé Gabriel Fernandez Blanco y Vignier.
9	Visado ol codificado de aptitud expedido por la Junta de iAseÜanz* de Bayauio, £ favor de don Cívloa Cuita y Ortiz,
