dias s’guientes al en que sé publique bu adjudicación en la Gaceta; teniendo presente que de uo verificarlo en esto plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término expresado, podrán retirar desde luego los mencionados depó sitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería General con facturas duplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose. “A la Intendencia” General de Hacienda para sil amortización por subasta. Fecha.—Firma del pro-ponente.
Uno de los ejemplares de la factura de presentación, se devolverá á los interesados en el acto de verificarse esta, á fin de que lo conserven como resguardo entre tanto que se hacen los llamamientos par« ei pago, el cual tendrá lugar pollas oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba; e i un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores do proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas, y de las que no se admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro podrán rccojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el dia siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que so efectúe.
Habana l.° de Noviembre do 1884.
Lúeas García Ruiz.
Modelo de proposición.
El que suscribe, se compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta Isla la cantidad de____(en letra)-----pesos de valor no-
minal en (tantos) títulos de Deuda de tres por ciento de interés anual amortizablo á uno por ciento, cuyo pormenor se expresa á continuación, al
cambio efectivo de____(en letra).... pesos y—
(en letra)........... milésimas por ciento, den-
tro del plazo de diez dias después del en que se inserto en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta ce dicha clase de deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia General do Hacienda con focha.... do.... de....
Numeraciou de los (Huios.	SERIES á (p pertenecen.		VALOR,
			
			
Números de títulos por séries.		IMPORT«. Pesos. Cts.	
Habana.... de .... de...,
Fecha y firma del proponente.
Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba,
Cuya smua de tres mi! cuatrocientos cuarenta y nueve pesos, once centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de ligit midad de Jos créditos que la representan.
Lo que de • rden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público en virtu f de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á man.fcstar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; eu la inteli-cia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no ifectuámlolo deitro del referido término 'o entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 25 de Octubre de 188-1.—El Secretario. —P. S., Enrique Pardíñas.—-Vi5 Bu?—El Presidente. —P. D., Garda Ruiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
AN UNCIO.
Sin resultado la 39 subasta celebrada ayer para el remate del Balandro núm. 2 acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetifla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Cap-tal núm. 173 correspondiente al 20 de Julio ú'timo, si bien reduciendo el tipo de subasta á trescientos pesos oro; cuyo acto tendrá lugar de la misma manera simultánea con Batabanó donde se encuentra dicho buque, luego de trasen-rir el plazo de treinta dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si resultase ser festivo el en que espire aquel, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen utilizar la referida embarcación.
Habana 28 de Oetubro de 1884.—José María Autran.
No habiéndose presentado lioilador alguno á la subasta celebrada ayer para la adquisición de cuatrocientas traviesas de madera y setenta kilogramos barro refractario, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital núru. 249 de 17 del corriente, y cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si resultare ser f ¡-tivo, el cual se anunciará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de f militar el expresado material.
Habana 28 de Octubre de 18<-4.—José María Antran.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de uba.
Correos.
E] vapor “Ciudad Condal/’ saldrá de este Puerto para el de Cádiz el cinco del corriente, haciendo ade más e-calas en el de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo día, se recibirá en el buzou de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones 'le alcauee que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Caceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 17 de Noviembre de 1884. —tfil Administrador general, Joaquín B. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Secretaria.
En Junta celebrada el dia veinte y cuatro de Octubre de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por ja Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades las siguientes reclamaciones.
Pesos, Cs.
1027 D. Juan Batista Cantero, apoderado de D. Francisco Jiménez García, por diferencia de haberes pasivos
en 1880 .........................
11G8 „ Manuel Alameda y Baquerizo, pensiones de una cruz, 1881-82... 136G „ Diego Escribano y Gómez, pensiones de una cruz, 1881-82..............
. 1200 D? Josefa Marcelina Veranes, sus
haberes pasivos en 1881-82 ......
1386 D. Ciriaco Cuesta y Gómez, pensiones de una cruz, 1879-82..................
1388 „ Pedro Bollnchez Arandiga, pen-
sioues de una cnuz, lSSO-SL'....
1492 „ Manuel Roberto Cedrón, sus haberes pasivos, 1878-82 ...................
1542	„ Manuel Ata ay y Salas, sus haberes pasivos, 1881-82. ...................
1727 „ Pedro Fraile y Prisca, sus haberes pasivos, 1881-82.....................
1860	„ Joaquin Losada y Ferro, pensiones de una cruz, 1681-82..................
1929 „ Apolo Lagarde, como apoderado de D1.1 Mana de la Caridad Xiqués, haberes pasivos de ésta, 1878 á
82...............................
2025 „ Apolo Lagarde y Cruz apoderado de D. Ilijinio Bei gocheay García, por pensiones de una cruz, 1880-82 .............................
2031	,, Apolo Lagarde, a mderado de don
Juan Hernández Mendez, pensiones de una cruz, 1881-82.........
2032	„ Apolo Lagarde, apoderado de don
José Rodríguez González, pensiones de una cruz, 1881-82.........
2033	„ Apolo Lagarde, apoderado de don
Luis Martínez López, pensiones de
una cruz, 1880-82 ........
2051	„ Fraucisco Lovaco Gajon, sus haberes pasivos, 1878-92....................
2114 „ Juan Bautista Cantero, apoderado de D? Vicenta Novella Arredondo, haberes pasivos de ésta, 1878
á 82............................
2116	„ José Costa y Roselló. apoderado
de D? Felicitas Almagro y Vega, sus haberes pasivos, 1882........
2123	„ José Pallarés y Castilla, sus habe-
res pasivos en 1882 ............
2124	Da Francisca Riera, su haber pasi-
vo, 1882 ... .......... .........
2125	D. Joaquin Carbó Presbítero Cape-
llán, por rédito de los censos fundados por D4 Angela Betancourt, 1878-82 .........................
2126	„ Manuel Vallenilla Capaz, su ha-
ber pasivo de Junio de 1882......
2127	„ Anastasio García Monteavaro,
pensiones de una cruz, 1881-82... 2130 „ Mariano de Juan y Gutiérrez, por por el Cabildo Eclesiástico de Santiago de Cuba, por rédito de censos, 1S78-82..............................
1789 „ Casto Villoldo, por sueldos y raciones del personal de embarcaciones anerores, 1878-82..................
1519	„ Francisco fraque y Urtña, su haber pasivo de Jnnió de 1882...............
28	80
53	44
39	19
54	65
146	07
74	82
176	70
17	82
3 20	22
53	4 i
485	45
74	82
49	88
53	44
74	82
205	20
617	73
51	09
19	43
28	18
100	
16	39
57	
600	50
230	50
19	48
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de redares.
Convocatoria.—N? 117.—F<j 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de ia Aduana de la Habana, correspondiente al raes de Febrero ele 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre de 1884.—Aníbal Arríete.
TOTAL....... 3449
No 413.—F9 238.
D. José Antonio de Qaixano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego’ de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia quo do no presentarse á reco-jer el indicado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884.—Aníbal Arríete.
N9 147.—Fólio 45.—Convocatoria.
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido se ser irán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos en ¡a cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana del mes «le Marzo de 1871 presupuesto 1870 á 7 I, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se les ocasionarán los perjuicios consi-guieutes.
Habana 23 de Octubre de 3 884.—El Contauor general, míbal Arríete.
No 146. -Fólio 15.—Convocatoria,
D,'Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta C ontaduría Genera!, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por Ingresos y pagos de la Deposi'aria de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se ie ocasionarán lo? perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1884,—El Contador general, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
A fia de dar cumplimiento al acuerdo del Exce-ísimo Señor Gobernador General, referente á la
tituido en 27 de Julio de 1867, por los Sre*. D. Antonio Pereyra y D. Rafael Hermenegildo Diaz, albaceas testamentarios de ia Sra. D9 Josefa Santa Cruz de Oviedo para la construcción de un Hospital civil en esta ciudad, se hace necesario que la persona en cuyo poderse encuentre la carta de pago respectiva, se sirva j presentarla en esta Tesorería; en la inteligencia deque en caso de no verificarlo en el término de quince días á contar desde el primero de la inserción del presente, se procederá á su anulación y á la expedición de un
—	certificado que la sustituya.
] 1 Habana, Octubre 22 de 1884.—El Tesorero gene
—	ral, José Rodriguen Correa,
Administración Princioal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Mgociado de fianzas.
D b'endo procederse por esta Administración á ia devolución de la fiauza prestada por D. José Ignacio Peñalver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia l>. Miguel Romero Somolinos, se ha acordarlo se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier recla-maciou que contra el mismo resulte; en el concepto de que trascurrido el té mino fijado caducará la responsabilidad del expresado iuvistigador, resolviéndose eu definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando tirados los recibos de alquileres de fincas rústicas y urbanas, conespondientes al mes entrante, se avisa á los arrendatarios por medio del presente para que concurran al Negociado de Recaudación á satisfacer dichos alquileres desde el 19 al 3 0 del expresado mes, en la intcdigencia de que trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 28 d6 Octubre de 1884.—P. Roda.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa no 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que ¡as personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con ios documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecieuda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.—El Administrador, P. Roda.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Dos dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deber m pr rogarlas 6 rescatarlas, pues «le no veiific; rio a h sta e viérnes 7 de Noviembre próxi-m , s- venderá- en almoneda . ública «tel estable im en to, quo tendrá efecto el dia a «leí mismo y sábados siguientes.—El Director, M. Torrea y Sama.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni proroyados sus plazos nuevamente, á sus respectivos vencimientos.
F de los lotes
CONTENIDO.
24708 Una gargantilla de oro, gu me- ida de brillantes..........................
I cruz de id. (Calairava)
e.smal ada ...........
24717 2 arrtes de oro guarne-
I cidos de brillantes....
... II cruz de id. <<n 7 id... 24739-2 aretes de qr > y bri-Uant s moniadcs en plata.....................
24894	1 «ruz de oro y gargan-
li la con brillaotts...
I id. id. guarnecida de
brillantes.............
1 soiti a ne id. c n bn
llamo - y zafiros....
...	1 id. id. con id. y ópalos.
...	1 |d, id. ton 5 brillantes,
1 id. id...............
I id. id. con brillantes y
rubíes....	......
... I id id. esmaltada.......
1 p r de dormilonas cod
brillantes y ópalos ..
...	2 arg-1 as de oro con 10
brill nt s
1 alfiler «le oro cotí 2t
bril ai tes--------
3 botones de id. con 3
id..............
...	2 brazaletes de id...
...	1 id. i i...........
...	1 gargantilla de oro
I cadena de id ..— lg rgai tilla de id...
24895	1 reloj de oro para se-
ñora..................
1 leontiua de id. para
id....................
I a filer de oio guarne-cijo de brillantes.......
...	2 candados de id. id, id.
1	relicario de id......
24928 1 bandeja de plata con
10 onzas..........
...	1 escupid« ra de id. con
14 id.......... ....
...	1 ttHniela de id. con o
id....................
...	1 braza’ete de orp.....
1 co lar dp id ........
I xvloj de id. para se
ñora..................
...	2 dormilonas de id. con
2	bri lantrs 25149 1 reloj de oro remontoir
núm 7476.........
1 1 ontina de i l...
25359 1 soj't'ja dp oej «ídu §
bribamps...............
...	1 cruz de id. con 7 id
1 leontina con alfikr de oro
...	1 reloj de id. pna señora. núm. 103103.............
...	1 rosario de oro y per as.
2j melos de id.........
1 ívloj de oro remontoir núm. 2185
232
20
rOO ... 51 ...
20
60
25
34
12
18
37
31
60
60
34
30
1»¡-
1:: 10 ... 171...
20
12
02
50
5
Ps.
Cs
B]B.
T».~

252
151
152	i
25479
25520
25545
25574
25012
25634
25650
25G63
25825
2 ico 11 s temos de oro, con turqú sasy peras 2 bob nes de tro con 2
brillantes.............
1 sortija y 1 ay i er con
bril-aut-es y ópa os...
- icloj do oro, n? 27685,
con su leunt na........
1 sortija do oro con 1
br llan e grueso.......
1 sortija de oro con 1
br 1 ante.............-
1 id id. con 1 id..-.,..
1 id. id. c ni 3 id.....
l reloj d - oro remontoir núm. 8891	...t....
1	le ndoa ie id.........
1 braz lete, i alfiler y
2	aretes........... ...
i sortija de oro ccn 1 brillante..... .........
10 cucharas.. j 10 tenedores.
S id.........
8 cueharas...
1 cucharon..
1 id.........
1 pescadera .
1 t naza.....
12 cu ha titas lo cuchillos..
475
I 149
J 1
4
18
9
17
35
28
12.
30 ... 23'...
ai!—
12
15
7
30
28
*
05
12
40
50
50,
2 157
35 37¡...
- 8 50
De plata con 116 onzas.
90
20
200
80
20
26
121
67
50
51
66
J
Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 21 del actual ha dispuesto se saque nuevamente á subasta, rebajando á tres mil pesos oro anuales el precio límite por que ántes se habia anunciado, así como á quinientos pesos también oro la fianza que anteriormente era de mil, siendo el «ontrato por todo el año económico corriente y el de 1885-86.
La Gaceta en que ee publicó el pliego de condiciones es la de 13 de Julio último, y á dicho pliego se atendrán los Imitadores, quedando reformados los artículos 4o, 6.° y 13 del mismo en el sentido «pie arriba se expresa.
Asimismo sé anuncia nuevamente la subasta del suministro de Ropas en el actual año económico con un quince por ciento de aumento sobre ei precio límite del pliego de condiciones que se publicó en ¡a Gaceta de 3 de J ulio ultimo, por haberlo así dispuesto la Superioridad.
La publicación de estos dos anuncios se hará por el término de ocho dias y tendrá lugar el remate de planchas el dia 4 de Noviembre entrante á las nueve de su mañana, y el de Ropas el mismo día á las nueve y media en las oficinas del Asilo.
Ferro Octubre 24 de 1884.—El Vocal Secretario Faustino Cancl y Romaclle.
Comandancia general de la provincia de la Rabana.
Don Ricardo Villar de los Reyes, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores Isabel II núm. 3. Comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar un interrogatorio eu el hcenciado D. José Manuel Pascual y en nso do las facultades que las ordenanzas generales del Fjército me conceden en estos casos; por este mi segundo edicto cito ai referido individuo para que en el término de oeho días á contar desde la fecha de su publicación se presente eu esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración y en caso de hallarse ausente manifieste su paradero.
Cabaña 22 de Octubre de 1884.—Ei Teniente Alférez Fiscal, Ricardo Villar.
Don Domingo Ruiz Arévalo, Comandante Capitón del Batal on de Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar para la evacuación de un interrogatorio.
Por segunda vez cito al Cabo lo que fué (hoy licenciado) de ia 3¡» Compañía del 2o Batallón del Regimiento España núm. 5 de Infantería, Andrés Hernández Rodríguez, para que en el plazo do ocho dias comparezca en en esta Fiscalía (Castillo de la Cabaña) con objeto de que se ratifique en una declaración que t ene prestada
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Comandan-dante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.
Don Francisco Rodriguez Copete Comaudante, Capitán auxiliar de ia sub-inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Por el preseete edicto se hace saber: que á conse-cuenc a de expediente de inventario que se sigue por fallecimiento del maestro armero que fué del Batallón Cazadores de Pizarro, D. Isidro Gulsasola Naves, se ha señalado el dia 5 del mes de Noviembre próximo ú las 12 de su mañana, para la venta en pública subasta de un fuelle y dos quintales de hierro viejo, pertenecientes á dicho armero, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa la 6? Sección de la citada Sub-inspeccion, bajos del Cuartel de la Fuerza.
Habana 14 de Octubre de 1884.—Fraucisco Rodriguez Copete.
Don Manuel Justiz Botino, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3. y Fiscal de un interrogatorio.
Ignorando el domicilio del paisano D José García Solaaes se cita por este medio para que en el plazo de ocho días comparezca en el t astillo de la Cabaña con objeto de evacuar nn interrogatorio.
Cabaña 25 de Octubre de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
Don Fraucisco Saín Rozas Capitán Graduado Teniente del 6V Escuadrón de la Comandancia de Matanzas agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la resistencia á mano armada hecha por una partida de bandidos á un grupo de sste Instituto, de los cuales salió un guardia herido, la noche del 13 de Setiembre último y habiéndose recogidos dos caballos, cuyas reseñas van á continuación, dos cabezadas de pita y dos albardas criollas perteneciente todo á los bandidos; se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á ello se presenten en esta Fiscalía en el plazo de veinte dias, á contar desde esta fecha, trayendo consigo los comprobantes éorres-pondieníos, pues de lo contrario ai cumplirse este anuncio serán vendidos en pública subasta según está prevenido en estos casos.
Y para que este anuncio tenga la de'iida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, çotao igualmente en el Boletin del Cuerpo,
Dado en Tapaste Iqs cgatro dias del mC3 dé Octubre Jel año de mil ochocientos ochenta y cuatro.__
Francisco Sain.
Reseñas que se citan.
Uno: 30 meses de edad, moro melado entero, 6 cuartas 9 dedos, crines y cola al pelo, con manchas blancas, cicatrices de cincha de la montura, sin hierro: Otro; moro oapon como de 10 á 12 años 6 cuartas 8 dedos de alzada, crines y cola al pelo, cicatrices en el costillar derecho é izquierdo con manchas del mismo color.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer Tercio de ia Guardia Civil y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos, que á las 12 del dia 7 del actual trataron de apoderarse con resistencia armada de los de los presos D. Félix Perez Barrios y D. Ramón Delgado López, en el punto conocido por el “Crucero de la Jaula,” que conducía á la Cárcel de Jaruco, una pareja del puesto de Tapaste; cuyos individuos vestían tres de guagira con sombrero de guano y otro con chaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos qne montaban, uno alazao, otro moro y dos dorados; y usando de las facultades que me conceden para estos casos las reales ordenanzas, por primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados bandidos, para que en el término de treinta dias confados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía, sita en ¡a casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo au la Ciudad de Jaruco donde se les administrará recta justicia; y de no verificarlo en el referido plazo seguirá la causa sus trámites y serán sentenciados en rebeldía; por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.,) fíjese y publíquese eu la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia el del Cuerpo; para que de este modo ilegue á conocimiento de los referidos bandidos.
Dado en Jaruco 23 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
de ia Marina. Dado en la Habana á veinte de Oet bre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Frau„¡ U‘ P. Valverde.
Don José Ibars é Ibars, Alférez de la 1¡) Compafi¡ de la Comandancia de la Habana pertenecí?,,.S al 1er. Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la venta en pública suba» ta de un caballo, ocupado al dar muerte al criminal D. Joaquín Fiallo, se hace público por medio de este anuncio con el fin de que las personas que deseen toma parte en la licitación, se presenten á las ocho de la ñaña de! Juéves treinta del actual, en el cuartel qe' Balascoain esquina á Zanja, donde tendrá lugar] venta y se hallará de manifiesto el expresado bruto Habana 19 de Octubre de 1884.—El Alférez Fia cal,José Ibars é Ibars.
I). Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II húmero 3V fiscal de esta sumaria.	* *
En uso de las facultades que las ordonauzas de] Ejército me confieren como fiscal de la sumaria (me me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Antonio Magril Terral por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta «lias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón sita en esta fortaleza de la Cabaña u dar sus descargos, en la misma cu ]a inteligencia que do no efectuarlo se le seguirá dicha au-maria en la forma que proceda.
Cabaña 22 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Rabana.
COMISION FISCAL.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Re. serva y Fiscal en comisión de la Comandancia do Marina do esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, á Antonio Fernandez Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 años de edad y tripulante que fué de la corbeta española “lie dia,” á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana-, Octubre 23 di 1884.—El Teniente Coro-nel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la escala de Keser-va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, c>to, llamo y emplazo por término de diez dias á las personas que puedan informar como tuvo lugar la aparición del cadáver de D. Rafael Bamliniv Bertematy, natural de esta Capital, de 66 años de edad, casado, del comercio y vecino de la misma calle de Luz núm. 34, que fué encontrado eu aguas de este Puerto, á inmediaciones del muelle de los Almacenes de “San José,” como á las diez y media de la mañana del 22 del corriente mes, en el concepto «que de acudir al llamamiento que se hs hace, obsequiarán la admiui». tracion de justicia.
Habana 25 de Octubre de 1884.—El Teulcnto Coronel Fiscal, José M¡> Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince «lias se preseute en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, el tripulante que fué de la barca española “Concepcion,” Vicente Illango y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 anos de edad y de profesión marinero.
Habana, Octubre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corone! de Artillería de la Armada de la Escala de Ke-serva y Fis .al en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de esludo casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fué del vapor-correo “Ciudad de Cádiz,” para que en el término cié diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 24 de 1894.—El Teniente Co-ronil Fiscal, José M:j Caro.
Brigada de Obreros de Administración Militar.
Anuncio.
Debiendo procederse por este Cuerpo á la adquisición de cien pares de zapatos, cien camisas, cien calzoncillos, cuatrocientas camisetas, cien pares pantalones de faena, cien blusas de idein, cien corbatas, cien toballas, cien paies de pantalones de rayadillo azul, cincuenta gorras-képis de diaiio,cien mantas, doscientas sábanas, cien cabezales y doscientas fundas dea!' mohada, conforme á los modelos que existen en la oficina de esta Jefatura, aprobadas por el ftr. Intendente Militar Sub-Inspector, se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen tomar parte en el remate puedan enterarse de las condiciones que, juntamente con las prendas modelos, se hallan de manifiesto en esta oficina desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, sita en el Castillo del Morro de esta capital, en la inteligencia de que el acto tendrá lugar el dia 5 del próximo mes entrante á las doce en punto del dia en la cito da oficina, y las proposiciones se presentarán por los proponentes, separadas por cada grupo de prendas de ropa, calzado, y gorras ó kepis, ó bien por cada clase de prendas, siempre que sea por 1a. totalidad de las de cada clase, desde media hora ántes, eu pliego cerrado, ante la Junta Económica, hasta la citada hora en punto del referido dia; habiendo de ser el tipo del ofrecimiento en oro, y por el valor de cada unidad, ósea por cada clase de prenda ó par de zapatos ó gorra con doble funda, y con estricta sujeción á las condiciones que contiene el acta aprobada para la adquisición, habiendo de expresar el pr oponente haberse enterado «le el as. El pago de los anuncios seiá de cuenta dolos rematantes cu la pane proporcional que les corresponda pagar, según la cuantía del remate do cada uno,/ también será de cuenta de los á « uyo favor se adjudique el remate, entregar los efectos al pió del almacén de esta Brigada de Obreros, que se halla en la fortaleza que ante« se ha citado. También será de cuenta d* los rematadores pagar el medio por ciento del importe á que ascienda el valor de las prendas que hayan de entregar, y esto será eu concepto de la contribución que está ordenada por subsidio parala hacienda, según Ja legislación vigente.
Habana 21 de Octubre de 1884.—El Comisario de Guer a 1er. Jefe y del Detall, Narciso González "6 Mesa.
Habana, 28 de Octubre de 1884.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
No habiéudose podido rematar en las subastas anteriores el arbitrio del cobro del Derecho de Planchas á los buques que atraquen al muelle de la Habana, el
Don Francisco Perez y Valverde, Alférez de la Batería de Montaña del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero del mismo Batallón, José Bella Félix por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria, le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será Juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto teDga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Diario
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia tres do Noviembre próximo se abrir» el cobro de la contribución directa del segundo trimestre del vigente ejercicio económico por los conceptos de lincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término Municipal de eáta Ciudad-Los contribuyentes podrán hacer el pago , sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia dos 1U" elusivo del siguiente mes de Diciembre, en 1» ciña de recaudación de este establecimiento