IPZEZR-IOZDICO OFICIAL DEL GOBIEEUO.
Nu.u 162.
Märte-! 8 de Julio de 1884.—.Santa Isabel reina de Portugal.--Circular en la Merced.
PARTE OFICIA F
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEIER 11 DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Ai>MiNisTKACioN.-zlywn¿a»rien¿c/s.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 843 se comunica con fecha 20 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente-
“Excmo. Sr.:—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha emitido el dictamen siguiente en el expediente referente á exención de
Sección opina que procede confirmar la resolución del Gobierno General de la Isla-de Cuba de 12 de Abril de 1883.--Habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se lia dignado resolver como en el mismo se propone-Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos y como contestación á su carta oficial de 28 de Octubre del año último.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
15. En el caso de que resulten dos ó más Por el Ministerio de Ultramar, se comuica proposiciones iguales, inuieLatamente y por espa- al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ció de diez minutos se abrirá puja á la llana entre siguiente:
los autores de las mismas, adjudicándose también provisiona'mente el servicio, con la reserva ya expresada, al que mayor beneficio baga.
16. Una vez adjudicado el remato dctíuitis vamente por aprobación del Exorno. Sr. Goberna-
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedido por eso Gobierno General al oficial 5.° del Gobierno Civil de la provincia de Santa clara, Don David del Riego, con objeto de
dor General, el que la obtenga elevará ántes de que pueda atender al restablecimiento de su salud las veinte y cuatro horas el depósito de ciento en la Península.— De Real orden y en contesta-
Seooion de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque la subasta pública para el suministro de pan á los confinados del Presi lio Correccional de Puerto Príncipe, durante el próximo año económico, bajo las condiciones
contribuciones municipales pretendida por los tna- que expresa el pliego que so inserta á continua-rineros de buques menores.—Exorno. Sr.: Con cion; se hace público por medio de este anuncio, Real orden de 31 de Diciembre último, eomuni- para conocimiento de las personas que deseen cada por el Ministerio del digno cargo de Y. E.,sc interesarse en la misma, remitió á informe de esta Sección, el adjunto expe- ¡ Habana 21 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
cion á la carta oficial de V. E. núin. 1110 fecha 15 de mayo último, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Junio du 1884.— Tejada. ”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 I del referido mes á la anterior Soberana disposh , cion, de su orden se Inserta en la Gaceta para gemí conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1884.
Mariano A rredondo.
diente, re’a ti vo ó si lian de estimarse exentos de los ¡ repartimientos municipales el Patrón, maquinista y fogonero de la la noli i de vapor “Yivero” afecta á los servicios de la Administración militar de la Isla de Cuba.—Resulta, que por la Comisaría de Mayarí á bajo en comunicación de l.° de Setieni-1 bro de 1882, se manifestó á la Intendencia militar de la Isla de Cuba, que á consecuencia de haber
Mariano Arredondo. Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe para el año económico de 1884 á 85.
1.a La subasta de pan (leí Presidio de Puerto Príncipe, para el año económico de 1884 á 85, se celebrará simultáneamente en esta Capital y
cincuenta posos oro, que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia eu la Tesorería General ó en la Administración Económica de Puerto Piíncipe, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este de- j pósito podrá hacerse en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.	¡
17.	El contratista tendrá la obligación do satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, les derechos que les correspondan por inserción de los anuncios de la subasta y do pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano <le Gobierno, y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata,! queda obligado el contratista á responder del | Visto el juicio de la cuenta de Rentas públi-mismo con todos los bienes, derechos y acciones cas de la Administración de h't Aduana de esta que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudie- ¡ Capital, que por el mes de Dieiembro de 1879,! ran pertenecería, responsabilidad que le será exi- presupuesto do 1879 80, rindió el Administrador j jida por la vía do apremio del modo y forma que que fué de aquella dependencia D. Celestino Bar-determinan las disposiciones vigentes, sobre con- ca, cor. la intervención del Contador D. Víctor de tratación de servicios públicos y particular y seña- Pagés.
Indamente el Real Decreto de 27 de Febrero do! Resultando, que examinada dicha cuenta en 1852.
ó á sus herederos, caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de csue Tribunal, Prado 105, en dia y horas hábiles de oficina á rccpjer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Junio de 1884.—El Secretario General.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Eli cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.“ se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del presidio de esta ciudad, ó á sns herederos caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y horas hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos do las cuentas del referido Es tablecimiento respectivas á los meses do Julio á Diciembre de 1879, presupuesto de 1S79-80; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Junio de 1884.—El Secretario General. — P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
impuesto el Ayuntamiento contribución municipal dicha Ciudad á los treinta dias contados desde el por sueldo que perciben, á los empleados de las en que se pub'iquo este anuncio en la Gaceta por embarcaciones menores del mismo Mayarí, habían primera vez, ó al siguiente dia si el en que espire pedido sn separación dos marineros y el resto del dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana personal protestaba do la expresada resolución, aquí en la Secretaría de este Gobierno General, porque no sólo está matriculado y sujeto á la ju~ Presidida por el Iltrno. Sr. Secretario con asisten-risdtcciou de Marina, sino que depende del ramo cia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, de guerra, y sufre los descuentos consiguientes d-1 Sr. Contador general de Hacienda, del Co-en sus haberes,y en su mayoría no tienen vecindad mandante y Mayor del Presidio, del Escribano de en aquel punto, por lo que cree que debe estimar- Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y seles exentos de tales contribuciones según el úl- en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Goberna-timo inciso de la regla 1 .a del art. 135 déla Ley dor Civil de aquella provincia, el Secretario del Municipal. El Intendente trasladó la referida Gobierno, el Contador de la Económica, el Co-comunieacion esforzando su razonamiento ni Ca- mandante y Mayor del Correccional, el Oficial del pitan General, quien lo puso todo en conocimiento Negociado de establecimientos Penales y el Escri-úel Goberna lur General de la Isla.—Esta Autori- baño correspondiente.
dad pidió informe al Gobernador Civil de la Pro-	2.a	La ración de pan de cada confinado será
víncia de Santiago de Cubi, que, a su vez lo pi~ de	doce onza;, divididas en dos porciones iguales,
dió al Ayuntamiento de Mayarí; remitiendo al siendo dicho articulo de harina de buena ca idad, Gobernador General el que la misma Corporación 1 del llamado de agua, y debiendo tener la cochura evacuó, en el sentido do que en armonía con lo 1 necesaria.
preceptuado en la Ley Municipal, estimó do su j	3.a	El tipo porque se subasta el quintal ó
deber incluir á los empleados de Administración cuarenta y seis kilogramos de pan fraccionado en militar residentes en ese término, en el repartí- las raciones que expresa la condición anterior, os mie-to general, en el ejercicio económico de 1881 el do siete posos cincuenta centavos en ero. á 1882, no siendo comp eudidos tales destinos, por j 4.a El contratista tendrá el deber de remitir su naturaliza en las excepciones prefijadas en la al Presidio diariamente, psr su cuenta, bis rucio-expresada Ley y en otras Reales disposiciones que nes (pie se lo pidan con veinte y cuatro horas de cita y que las han declarado en casos distintos, por 'anticipación, con papeleta suscrita y autorizada cuanto al maquinista, fogonero y patrón de la lan 'por el Comandante.
cha “Vivero,” únicos que so incluyeron cu dicho j	5.a	Cuando el pan no sea de buena calidad,
repartimiento no cree que puedan considerarse ó resulte que las raciones no tengan el peso que clases de tropa de mar y tierra sino paisanos, queda indicado, si inmediatamente no entrega otro aunque so bailen sujetos á la jurisdicción de Mari- j que reúna las condiciones que se exigen, el Presi-na y sufran descuentos en sus sueldos en la forma dio lo comprará en el morcado, y de su importe que todo el personal militar, pues también lo su- será responsable el contratista, que contrae la obli-fren los demás empleados civiles del Estado, y sin 'gacion de reintegrar su valor en el mismo dia en embargo contribuyen á sufragar las cargas muñí- que tal cosa suceda.
cipales. En su virtud el Gobernador General por 6a. No podrá ser excusa por el contratista los mismos fundamentos legales que invoca el respecto del estricto cumplimiento de las coudicio-Ayuntamiento, y considerando (pie no están ex- nos qnc so establecen en esta contrata, la circuns-eeptuados el maquinista, fogonero y patrón de la tancia anormalísima de que no hubiera existencia hincha “Yivero” de la Almini.-tracion militar,1 de harinas en esta plaza, pues desdo el momento del pago do la cuota que se les ha asignado en el en que se compromete á facilitar el artículo que repartimiento, no probando, como no pueden pro- ¡eo remata, tiene el deber de hacerse de aquellas y bar, que son soldados de tierra ó mar ó pobres de asegurarso de su posesión.
solemnidad, resolvió en 12 de Abril de 1883 quy¡ 7.a El contratista ó persona que represente el Ayuntamiento de Mayarí estaba en su perfecto sus intereses, tendrá la obligación de asistir dia-durecho al incluir á los reclamantes en el repartí-' nárrente á las entregas de pan, para presenciar el miento, y que se manifestase á la Comisaría de . examen de calidad y peso del mismo.
Maquinista y
Modelo del pliego de proposición. D. N. N..... vecino de.
la Sección 3.a con sujeción á lo que previene cl lent
artículo 34 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855, se dedujeron los ocho reparos que obran á( según la cédula fojas 5 y á los que D. José Gómez de Rozas, apo-¡ que acompaña, euterado do los edictos publicados derado de los cuentadantes, dió la contestación dé, en la Gaceta de esta Isla ó Boletín oficial, ó el de fojas 12, con vista de la que á fojas 15 se califica-la provincia de Puerto Príncipe correspondiente ron dichos reparos dando por solventados los! al dia.... do.... del presente año, convocando marcados con los números 1. 2, 5 y 7 y móntela subasta para el suministro de pan del Presidio niendo subsistentes los números 3, 4, 6 y 8, acerca Correccional de Puerto Príncipe durante el año de ¡os que se produjo la segunda contestación de Económico de 1884 á 85, hace proposiciones á la fojas 22, con la carta de pago á fojas 23, y docu-misma, aceptando todas las condiciones con que ¡ mentó de la 24 á la 32, con presencia dolos que se remata, comprometiéndose * verificarlo, con el' se extendió la censura definitiva á fojas 33, osti-¡ tanto por ciento (en letra) de rebaja, del tipo se- mando satisfechos los reparos números 3, 6 y 8 y ñalado en beneficio del Tesoro donde será desti- vigente el 4, con lo cual está conforme el dictamen nado.	fiscal á fojas 34.
Fecha y firma.	Considerando: (pie el dicho reparo número 4
------	so contrae á error de suma, que el apoderado-de
Se bree saber por medio de este anuncio á las ’ los cuentadantes ha reconocido y se padeció en la personas que deseen interesarse en la subasta para hoja de adeudo número 11,411, manifiesto número adquirir el vestuario y equipo para los presidios 671 del vapor Español “Sor™,” procedente do de esta Isla, convocada por la Gaceta oficial del Liverpool, y deben por tanto el Administrador y dos del actual, que el depósito del cinco por cien- Contador responsables reintegrar a' Tesoro los to á que so refiere la condición quinta del pliego, 425 pesos importe del error apuntado, deberá entenderse de seiscientos noventa y nuevo! Fallamos: que estimando solventados los 7 pesos ochenta y siete cts.; para optar al primer lo- reparos qiie se establecieron, debemos declarar y te: de cuarenta y cinco posos ocho cts. para el so- ¡ declaramos, partida do alcance á cargo del Admi-
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Exea* Hitísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2:’., se
cita y emplaza á D. Luis Ilylass, Interventor que filé de la Ordenación General de Pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que dentro del término de 15 dias se presenten por sí ó por medio apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Pri.do 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta do Tesoro do la Colecturía de lientas do Holguin respectiva al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según provieno el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
gundo y ciento cuarenta y dos pesos cincuenta cts. para el tercero.
Habana, 3 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Yista la renuncia que fundada en su avanzada edad y estado de salud, hace el Notario de Santa Clara D. J uan Bautista del Cañal del cargo de Archivero de Protocolos del distrito; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por esa Sala do Gobierno y con arreglo á lo dis-
nistrador D. Celestino Barca y Contador D. Víctor Pagés1^ los 125 pesos importe del reparo número 4, y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir de quien haya lugar, condonamos á los expresados D. Celestino Barca y don Víctor de Pagés, á el reintegro de dichos 125 pesos, con más el interés de 6 p.§ anual sobro esa suma desdo el Io. de Enero de 1880 hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que el alcance Be realice, expídase certificación de este que pasará al Ministro Letrado á los fines do los artículos 59 de la Ordenanza y 66 de! Reglamento del Tribunal.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos la Habana á 25 de Junio de 1884. — Dionisio las lleras,—Joaquín Carbónell.—Domingo León.—Lúeas García Ruiz.
Publicación.—Leída y publicado fué el ante-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á Don E. Suncho, interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó a sus heredero?, cas o que hubiere fallecido, para que dentro del término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105,en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas de Holguin respectiva al mes do Agosto do 1879, prepuesto de 1879 á 80; en la inteligencia que do no verificándolo se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Junio de 18S4.—El Secretario general, P. S., Dominador Ciespo de la Quintana.
en
de
do
8.a La contrata empezará á regir á los ocho dias de notificada al contratista sil aprobación por el Gobierno General, y concluirá eu 30 de Junio
Guerra de Mayarí, que el Patrón, fogonero de la lancha de la Administración Militar, no se hallan exceptuados del repartimiento do que se trata. Euterado el Intendente reclamó de 1885; mas ello no obstante, si por cualquier de nuevo dirijiéndose á la Capitanía General y en (incidente se retrasara la subasta que deba, cele-vista do todo, el Gobernador General de la Isla brarse para el año de 1885 á 86, el contratista á propuesta cíe la Secretaría del misino, elevó en contrae la obligación de seguir suministrando el ¡ 25 de Octubre último, el asunto, á la resolución 1 pan durante los primeros cuatro meses de dicho de ese Ministerio.—El Negociado y la Dirección ejercicio por el mismo precio, y bajo iguales con-correspondicnte de ese mismo Ministerio, cntien-' diciones que las del período de contrata, den que debe confirmar?© lo acbrdado por el Go- 9.a Las proposiciones que se hagan para bernador General de (Juba. La Sección, en vir- optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, tud de los antecedentes que van relacionados y' extendidas precisamente con sujeción al modelo considerando: 19 Que el hecho que ha motivado que á continuación se inserta; en la inteligencia este expediente se lim ta á la inclusión en el re-' de que si asi no fuera, so desechará el que no sea partimiento municipal do Mayarí, en el ejercicio igual aunque él so ofrezcan mayores ventajas, económico de 1881 á 82, del Maquinista, Patrón y| 10 A los referidos pliegos de proposiciones Fogonero de la lancha de vapor'“Yivero.” los para que también sean admitido?, será requisito cuales aparecen en los presupuestos de la Isl¡
Cuba, Sección 3.a correspondiente al ramo-de
O.
Eii cumplimiento á lo dispuesto por el Excm Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero (pie fué de la Administración /Económica do Matanzas, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que
rra, con los sueldos de S96. 600 y 540 pesos respectivamente. 2.° Que estos individuos, ni por
indespensahlc acompañarlos de la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, la cantidad de las funciones que desempeñan como contratados1 ciento cincuenta pesos oro, cuyo depósito sera cn l08 buques menores del servicio militar, ni por' devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte cuantía de los sueldos que perciben, pueden esti- ser rematador del servicio.
marse comprendidos en la excepción del repartí-1	11. Todo el que haga el referido depósito
miento municipal que establece en favor de las (tiene obligación de presentar proposición; en la clases de tropa de tierra y mar, el párrafo último inteligencia de que si no lo verifica perderá la de la reg’.a 1.a del art. 135 de la Ley municipal: expresada cantidad que quedará en favor del de la Isla de Cuba. 3.° Que no está declarada su 1 Estado.	1
asimilación con ninguna de las clases del ejército j 12. Los pliegos de proposiciones, redactados de mar y tierra como lo está reglamentariamente en la forma que queda expresada y acompañados la de ios maestros de obras militares que obtuvie- dc la mencionada carta de pago, se irán entregan-ron por ello la exención de tales repartimientos en do por los postores al Sr. Presidente, que los nu-virtud de Real orden, que se hizo extensiva á Ul-¡ merará ó mandará numerar á medida que los retramar por otra de 5 de Mayo de 1880 y menos ,-iba.
pueden serles aplicables las exenciones declaradas 13. Trascurrida media hora de la señalada en distintas Reales órdenes expedidas p r ei Mi- para la celebración de la subasta, se procederá á la nieterio del digno cargo de V. E. en 5 y 17 del apertura y lectura de todcs los pliegos de propo-mismo año de 1S80 ú favor de todos los militares* sioiones que se hayan presentado, adjudicándose á quienes se acredita haber por el Ministerio de la el servicio provisionalmente, á reserva do la apro-Guerru y dolos Jefes y oficiales de la armada, y 4.° bacion del Excmo. Sr. Gobernador General, al Que por tanto, la inclusión en el repartimiento de lidiador que mejor proposición hicicic.
Mayarí, del Patrón, maquinista y fogonero de que 14. So entenderá como mejor proposición, so trata, por razón de los sueldos que consta que la del que ofrezca hacer el servicio de suministro perciben, está «justada á la baso 4? do la regla 2.a de pan, con mayor tanto por ciento do rebaja á del ojouúiouado art. 185 de la Ley municipal. L i beneficio del Te-oro, donde será destinado.
a
puesto en el artículo 84 del Reglamento orgánico rior fallo por el Excmo. é Iltrno. Sr. D. Dionisio de 29 de Octubre de 1873, y Real orden de 18 de de las Heras, Presidente en Sala de este dia, de ¡ Abril de 1877, se lia servido admitir la expresada que yo el Secretario de la misma certifico.—lia-, renuncia, nombrando en su reemplazo al Notario de hana 25 do Jimio de 1884.—Juan Bautista Pa ¡ la misma ciudad D. Antonio de la Torre y Aday. di'la.	|
De Real orden lo traslado á V. E. para su cono	Es copia literal del fallo dictado por la Sa'a
cimiento.”	'en el expediente de exámen de la cuenta á que el
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 mismo se refiere y consta al folio 35 de que yo el j
del corriente, de su orden se publica eti la Gaceta Secretario de Sala certifico en la Habana á 27 de oficial para conocimiento del público.	Junio de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Habana 28 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 del corriente, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor serví- dentro del término de quince dias se presenten en ció, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien tras- esta Secretaría General, Prado 105, en dia y hora ladar al Juzgado Je 1.a Instancia del distrito de hábiles de oficina, á recojer para contestar el plie-Santa Clara, de entrada en el territorio de la Au- go de reparos deducidos de la cuenta parcial de diencia de la Habana, vacante por cesantía de Tesoro de la citada Administración respectiva al D. Federico Meruéndano y Arias, á D. Antonio’ mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879 Sierra y Gato, que sirve el de Guanajay, de igual 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se categoría en el territorio de la misma Audiencia, procederá según previene el artículo 42 de la or-Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimien-1 denauza de 30 de Abril de 1855. to y demás efectos.”	i Habana 18 de Junio de 1884.—El Secretario
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la General.—P. S., Dominador Crespo de la Quin-preinserta Real orden eu 25 del órnente, de su tuna. orden se publica cu la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 18S4.
Mariano Arredondo.
Personal.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministio Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Angel Alvcuiz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que dentro del término
Por el Ministerio Je Ultramar, so comuuica do quince dias se presenten en la Secretaría de es-al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de siguiente:	¡oficina, por sí ó por medio de apoderado en forma
& “Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) ha tenido á á recojer para contestar el pliego de reparos de-aprobar el nombramiento íuterino do que d¿i (lucido de la cuenta parcial de Tesoro de la Admi* odcitil núin. 1,116 fecha 14 nistracion Üconomica de Matanzas, respectiva al or de D. Tomás Miranda mes de Noviembre dei año económico de 1879-80;
para la plaza de’oficial 4.° del Gobierno General en la inteligencia que de no verificarlo se procede-jo esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para rá según previene el art. 42 de la Ordenanza de
bien apr
cuerda V. E. on carta de Mayo último, á favor
F >
su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios 30 Ái'ril de 1855.
„„arde á Y. E. muchos años.—Madrid, 6 de Junio! Habana 18 de Jamo do 18S4 —El Secretario do 1884.— Tejada.	General-P- S., Dominador Crespo de la Qmn-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 tana. del referido Junio, á la anterior Soberana dispo-l	.	T-,-'
sicion, de su orden se inserta eu la Gaceta para1 , . Eucumplim.euto de lo dispuesto pcncl Ibis-general conocimiento.	¡Sr- .MI»,,*tro J,!to'iü ,la feoeíMon l se cita
Habana 2 de Julio do 13S4.	I Y emplaza a D Manuel Marta Ar z . Inty v uto.
Mañano Arredondo.	<Jutí futí Je la Administración General de Loterías
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-lautísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a seeita y emplaza á D. Pedro Maya, Interventor que fué de la Ordenación General Pagos ó sus heladeros caso que hubiere fallecido para que dentro del término de quince dias se presenten por si ó por medio de 'apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas do Holguin, respectiva al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1S79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segu í previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1 ’55.
Habana 28 de J unio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de ia Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Domingo Villamil, interven-ventor que fué de la Ordenación General de Pagos ó sns herederos oaso que hubiere fallecido, para que en el término do quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar al pliego da censura de calificación á los repares deducidos de la cuenta del Tesoro de la Contaduría de Rentas de Ho’gnin, respectiva al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879 á 80; eu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Juuic de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de 3ste Tribunal, so cita y emplaza á D. Jacinto Herrera Colector de Rentas cpie fué de Regla, ó sus herederos caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de esto Centro, Prado 105, para ser notificados del fallo condena torio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía del mencionado punto, correspondiente al mes de Diciembre del presupuesto de 1879 á 80.
Habana 28 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
En virtud do lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Or-penacion General de Pagos, ó ásus herederos, caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta (lias se presenten por sí ó poi medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on dia v hora hábiles de oficina
XI
I