

NI'M. 261
PERIODICO OFICIAL DEL CPOSIEIK-ITO.
Vibrne« 7 de Noviembre de 1884.—San Heroulano mr.—Circular en Santo Domingo.
PAKTE OFICXAE-
PBIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0IIGKN0 GENERAL HE LA ISLA U (Hit
SECRETARIA.
Sccion de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Julio último, se comunica á este Gobierno Genera! la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Ma yo de 1880, referentes á patentes do invención, remito á Y. E. diez y ocho cdpias de testimonios do dichas patentes concedidas á D. Roberto Enrique T. Berlinés, D. Euvaldo Brüncker, D. Edmundo Fremy, D. Roberto Higos, D. Lionel Luis José Antonio Waekemie, á la Compañía de fundiciones de Tierra Negra la Youlte, á la Sociedad Fabrik Lcipzigor, á D. Ludovieo Lavorde, á les Sres. Ge-neste Horschor y C.a, á D. Eduardo Crebassa, don Enriqno Bertrans, D. Julio Gutman, D. Alejandro Oruto, D. José Rolzer, I). Jorge B. Bilnig s J). Pablo David, D. Eugenio Ermite, D. Augusto Ilervet, por varios inventos que en los mismos se expresan.”
• Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su ónlcn se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sollo décimo año 1884. D. Luis González Martínez.—Notario decste Colegio, do varios Ministerios con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé que por el tír. D. Alejandro Jbañez do la Serna, mayor de edad, soltero y do esta vecindad, con cédula personal que exhibo y recojo se inc ha exhibido para que deduzca testimonio del documento que literalmente dice asi.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro do Fomento.—Por cnanto D. Roberto Enrique Fernando Berhnes residento en Amboycr lia hecho presente en 25 de. Enero de 1884, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una nueva jardinera provista de fondo móvil piara la colocación de tiestos y macetas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julia de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley: por tanto S. M. se ha dignado conceder á L). Roberto Enrique Fernando Berhnes derecho á la explotación exclusiva de la mencionad« industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el témino de 20 arios, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá.—Este derecho se considera con cedido para la Península, Islas adyacentes y pro-vincifis de Ultramar.—Para hacer cu estas provincia» efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante, ¡i los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiere caducará la concesión 6¡ el citado interesado no acredita ante el Director del Con-sorvatorio de Artes en el plazo de 2 años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 5 de Marzo de 1884.—Hay un sello en que se lee.—Ministerio de Fomento.—Patento de invención á favor de D. Roberto Enrique Fernando Bchrnes por una nueva jardinera provista de fondo móvil para la colocación do tiestos y macetas.—Se tomó razón en el rcgistio especial de patentes de invención del Conservatorio de Artos, al folio 222, tercero con el número 55458.—Madrid
27 do Mayo de 1884.—P. El Secretario José Lin-doro.—IJay un sello del Conservatorio do Artes.— Corresponde con su original á que me re mi lo y devolvi al 6r. exhibente y á su instancia pongo el presente en un pliego de la clase décima en Madrid á 13 do Junio de 1884.—Hay un sello.—Notoria de Don Luis González Martínez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 13 de Junio de 1884. José Gonzalo de las Casas.—José Montant.—Hay nn sello que dice:—Colegio Notarial del Territorio do Madrid.—Es copia.—El Director Hay una rúbrica.—Hay un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
general. -
de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente co mo parto integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde lroy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1^80, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde es ta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la mencionada Ley, que ha puesto eu práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Ma drid 30 de Marzo de 1882. P. El Secretario Al-bareda.—Patente do invención á favor do don Euvaldo Briinckcr, por la construcción do una máquina perfeccionada de coser de doble pespunto de lanzadera. Se tomó razón el rogistro especial de patón tes de invención al folio 53, 2." con el núm. 2864.--Madrid 2 de Mayo de 1882.—El Secretario.— Ramón García Romero.—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente: y á instancia del mismo, expido la presente en este pliego de la clase 10.a quedando anotada en el libro indicador en Madrid á 13 do Junio de 1SSL—Hay un signo.—Luis González Martínez.—Legalización.— L03 infrascritos Notarios de este Colegio, legaliza-anos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero I). Luis González Martínez. Madrid 13 de Junio de 1884.—José Gonzalo de las Casas.—José Montant. Hay un sello.—Colé gio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un sello móvil de 10 centavos.--Es copia.—E! Director General.—Rúbrica y sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10.”—Aiio 1884.— Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Edmundo Fremy, residente en París, lia hecho presente en 18 do Enero de 1884, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la aplicación de la peetosa, en tosas y vasculosas, á diferentes industrias, por cuyo medio se preparan, emplean y utilizan las fibras de los vegetales, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á I). Edmundo Fremy derecho ála explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias pectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar; t imbien podrán, si io prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Goncrales do las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años y con las formalidades quo previene el artículo 38 y siguientes que han puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria cu el país. Madrid, 23 de Abril do 1S84. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Patente de invención á favor de D. Edmundo Fremy, por nn procedimiento para la aplicación déla peetosa, en tosas y vasculosa, á diferentes industrias y por cuyo medio se preparan, empipan y utilizan las fibras de los vegetales. Se tomó razón en el registro especial de jiatentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 209-3?, con el número 5401. Madrid, 21 de Mayo de 1884. P. El Secretario, José Lin-doro. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente; y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador, en Madrid á 13 de Junio de 1SS4. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios de este colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero
Sello 10.° año de 1884. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.
D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—
Por cuanto D. Euvaldo Brüncker vecino de Colonia (Alemania) ha hecho presente en 25 de No-	,
vimbre último que á fin de asegurar el derecho á fbaiiez de la Serna, niajor uc
1	.	1	.	. .	v	•	í .	n tt /-./.i íw-1 íi o Ata / 41 a» 1 1 1 I *1 IA01*S
berto Iliges, residente eu Bayental (Alemania) lia hecho presente en 22 do Diciembre de 1883, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación ex elusiva de nn procedimiento para producir tortas de heces, por mediodel’aparat.o evaporadorde trabajo continuo que se describe, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder a D. Roberto Higos, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio do Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que eoucede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 21 do Abril de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en que se lee: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Roberto Higos, por un procedimiento para producir tortas do heces por medio del aparato evaporador de trabajo continuo que se describe. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 209-3.°, con el número 5400. Madrid, 21 de Mayo de 1884. P. El Secretario. José Lindoro. Hay un sello en que se lée: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que mo remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente; y á instancia del mismo expido el presente en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 13 de Junio de 1884. Hay un signo. Lirs González Martínez. Hay un sello Notarial de don Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios de este colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid, 13 de Junio de 1884. Hay un signo. José Montant y Trigueros. Hay otro signo. José Gonzalo de las Casas. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid. Hay un sello móvil de diez céntimos. Es copia. El Director general. Hay nna rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
signo. Luis González Martínez. Hay nn sello hiles úe oficina, á reeojer para contestar el pliego que dice: ^ Notaría de D. Luis González Martínez, de reparos deducido en el examen de la cuenta Legalización. Los infrascritos Notarios de este parcial de Tesoro de la Económica de la Habana, Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que correspondiente al mes de Diciembre del año eco anteceden de nuestro compañero D. Luis Gonza- nómico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no lez Martínez. Madrid á 13 do Junio de L884. verificándolo se procederá segun previene el arti— Hay un signo. José Gonzalo de las Casas. Hay culo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855. otro signo que dice: José Montant Trigueros. I Habana 4 de Noviembre de 1884.—El S«.>cre-Hay un sello que dice: Colegio Notarial dol Te- i taño general, P. S., Dominador Crespo de la rritorio de Madrid. Hay un sello móvil de diez (¿nintarM.
céntimos. Es copia. El Director General. Hay i	-------
una rúbrica y un sello.	I
Es copia.	| En virtud de lo dispuesto en el art. 45 de la
El Secretario del Gobierno General, Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á Mariano Arredondo. D. Angel Alveniz y á D. Juan Herrera de! Cueto,
Interventor do la Ordenación general de Pagos,
Sello décimo. Año de 1884. D. Luis Gon-
y Tesorero de la Administración
<ie
Económica
<lc
zalez Martínez. Notario de este Colegio, de va- Santa Clara quo respectivamente fueron, para que rios Ministerios, y con vecindad y residencia fija J dentro del término do treinta dias se presenten polen esta capital. Doy fé: Quo por el Sr. Don ¡ sí ó por modio de apoderado en forma, en la Seere-Alejundro Ibañez de la Serna, mayor de edad, tarín de este Tribunal, Prado 103, en din y hora soltero y de esta vecindad, con cédula personal Hábiles de oficina, para ser notificados del fallo que presenta y recoje, se me ha exhibido para quo condenatorio recaído cu la cuenta parcial del Teso deduzca testimonio el documento que literalmente ro de la citada Administración Económica corros-dice así: Patente de invención sin garantía del pondienteal mes do Diciembre de 1879, presu« Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó puesto de 1879-80.
Sello décimo, año de 1884. D. José Luis González Martínez, notario de este Colegio, de varios ministerios y con vecindad y residencia fija en esta capital, doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio del documento que á la letra dice así: . Pa-
tente de invención sin garantía
del Gobierno, en
cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, por cuanto D. Lionel Luis José Antonio Wackernie residente en París, lia hecho presente en 22 de Enero de 1884 que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la filtración de los líquidos por medio del aparato que se describe, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio delS7S,y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha diguado conceder á D. Lionel Luis José Antonio Waekemie, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta pa tente, como parte integrante déla misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1894 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar, para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al {leal decreto de f-j: de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el
utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento. Poica auto la compañía de fundiciones y forjas de tierra negra de Youlte y Bessegcs, ha hecho presente en 7 de Enero de 1SS4, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en los cañones, sistema Fio* pey Ripley, desea obtener patente de invención cou arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley: Por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Compañía de fundiciones y forjas de tierra negra la Youlte y Besseges, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran cu el Conservatorio do Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha dol año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al real decreto de 14 do Mayo de 1880, les interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artos, será de ningun valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, cu el plazo de dos años contados desde esta focha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria cu el país. Madrid 23 do Abril do 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en que se lee. Mi'' nistro de Fomento. Patente, de invenoion á favor de la Compañía do fundiciones y forjas de tierra negra la Voulte y Bessegcs, por perfeccionamientos introducidos en los cañones sistema Flopey Ripley. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Qbtiser va torio de Artes, al folio 211 tercero número 5407, Madrid 23 de Mayo de 1884. Por el Secretario. José Lindoro. Hay un sello en que se lee. Conservatorio de Artes. Corresponde con sr. original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y a instancias del mismo expido el presente cu este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 13 do Junio do j-884. Hay un signo. Luis González Martínez. Hay un sello que dice. Notaría de D. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos notarios del ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez. Madrid 13 de Junio de 1884. Hay un signo. José Gonzalo do las Casas. Hay otro signo. José Montant y Trigueros. Hay un sello que dice. Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un sello móvil de diez céntimos. Hay una rúbrica y un sello. Es copia, El Director general,
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonda.
liabani tario general Qaintana.
31 de Octubre do 1884.—El
P. S., Dominador Crespo
Seere-de la
Intendencia General tie Hacienda.
S !-:ooiON 1a.—Contribuciones.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Guara, provincia de la Habana, con el fin do que se varíe á dicho término la baso de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril do 1SS3, alegando que la impoitaneia del mismo es inferior á la clase en que lia sido incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento viene robustecido con datos que dán un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que segun les antecedentes faeilicitados por la Sección do Estadística, resulta, de
que es de inscribirse á la cabecera del término en la 7? categoría de las Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las facultades que le concede el art. 8". del citado Re-g'amento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo do Guara en la 7a. clase de población en vez de la 5a. en que viene figurando, y en la 8a. todas sus barriadas, debiendo comprenderse en esta última clase los establecimientos de industria y comercio que se hallen diseminados aisladamente por todo el termino municipal, cxeopcion hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de hacer azúcar, que so considerarán como radicadas en la cabecera; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Habana Noviembre 3 de 1884.
Lúeas Garda Jlniz.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Sanoti Spíritus, provincia de ¡rauta Clara, con el fin de que se varíe la base do población con que figuran en el Reglamento de 15 «le Abril de 1883 las barriadas de su término denominadas Jibaro y Banao, alegando que *¡a importancia de las mismas es inferior á la cliuc en que figuran.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento viene robustecido con datos que favorecen á la reclamación.
Considerando: que segun los datos que en apoyo de su pretensión-ministra el Ayuntamiento, demuestran que la base fijada á las aludidas barriadas, no concuerda cou la importancia do las mismas.
Esta Intendencia general, en uso do las facultades que le concede cl art. 8°. del Reglamento citado, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda á las harria-das Jibaro y Banao en la 7? clase de población cu lugar de la 6a. y 5*. en que vienen figurando respectivamente.
Lo que se publica general conocimiento.
en la Gaceta oficial
para
Habana Noviembre 3 do 1884.
lúeas García
Bain.
Condonación de aíras,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Trigueros. Es copia, un sello.
Martinez. Madrid, 13 de Junio Gonzalo de las Casas. José Montant Sello del colegio Notarial de Madrid El Director general. Hay una rúbrica y Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10.°—Año de 1884.—I). José Luis González Martinez, Notario de este colegio, de varios Ministerios y con vecindad y residencia lija en esta capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro
Ministerio de Ultramar. También podrán si lo
prefieren, presentar directamente el referido testi- En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-monio, por sí ó por medio de representante á los trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita Gobernadores Jeucrales de las provincias Ultra- y emplaza á D. Manuel Alonso y León, Contador marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in- que filé de la Económica de Santiago de Cuba ó dustria. Esta patento de la que deberá tomarse ; a sus herederos caso que hubiere fallecido, para razón en el Conservatorio de Artes, será do gnn valor, y por consiguiente caducará la conee D. Luis González | sion si el citado interesado no acredita ante el de 18S4.
aarse ; a sus herederos caso que un mero iaueciuo, paia nin- ! que en el término de diez dias se presente por si ó mee- ; por medio de apoderado en forma, en la Secreta-1 Di- | ría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora há-
José
rector del Conservatorio de Artes en el plazo de hiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego dos años contados desde esta fecha, y con las for- \ de reparos deducido en el exámen déla cuenta del inalidados que previene el artículo 388 siguientes Tesoro de la Colecturía de lientas de Holgnin codo la citada ley, que ha puesto en práctica el oh- i-respondiente al mes de Setiembre «icl año econó-jeto de la patente estableciendo una nueva indus- ¡ mico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no tria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1884. Ale-verificándolo, se procederá según previene el artí-jundro Pidal y Mon. Patente de invención á fa- culo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. vor de D. Lionel José Luis Antonio Waekemie.! Habana 4 de Noviembre de 1S84. El Secrc-Procedimiento para la filtración de los líquidos por tario general, P. S., Dominador Crespo de la medio de un aparato que se describe. Se tomó razón Quintana.
en el registro especial de patentes de invención del	-------
Conservatorio de Artes, al folio 222, tercero con el
la explotación exclusiva de la construcción de una máquina perfeccionada de coser de doble pespunte do lanzadera, desea obtener patento- de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Envalijo Biúucker derecho a la explotación exclusiva
esta vecindad, con cédula personal que presenta y (el Secretario, ----se me ha exhibido para que deduzca testi-j se lee. Coi
número 5447. Madrid 27 de Mayo de 1884. Por En cumplimiento ó lo dispuesto por el Rustrí
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2. se cita}
recoje, tnonio té de cnanto á
edad, soltero y dot
José Lindoro. Hay un sello en que simo S	.
Conservatorio de Artes.	Corresponde	emplaza á D. Ricardo Zappino, Interventor 1	va
ol documento	que	ála letra dice así: Patón-1 con	su original á que me remito, el cual rubricado	que fue de la Ordenación General de Pagos	o a
invención	siu	«arantía	del	Gobierno,	en	1 por	mí devuelvo al Sr. exhibente, y	á instancia	sur herederos caso que hubiere fallecido, para	que
utilidad	del	| del	misino expido el presente en esto	pliego de la	en el término do quince días se presente poi
la novedad, conveniencia o
objeto sobro que recae. D. Alejandro Mon, Ministro de Foment«?. Por cuaDto:
Pidal y1 clase décima, quedando anotado en el libro indi- por medio de apoderado en forma, en la D. Ro- «ador en Madrid á 13 de Junio de 1884. Hay un ría do este Tribunal Prado 105, en uia y
si, o Secreta-hora há -
Succión 1.a—Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en observancia do lo quo dispone el art. t". del Real Decreto de 31 de Julio ultimo, sobre condonación de contribuciones, se lia servido declarar constituida la Junta que ha de resolver las reclamaciones de su competencia, en la forma siguiente.
Presidente. El Sr. Subintendente general de Hacienda.
Yocales. El Sr. Consejero de Administración, Ponente de Hacienda; el Sr. Contador general; el Sr. D. Joaquín Lastre y Giuarto, mayor eon-
general.
'Yanrisco Dans, empleado
tribnyente.
Secretario. D. de la Intendencia
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1SS4.
Lúeas Garda, Bitiz.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la pared medianera do la casa callo de Paula número 26, con el ángulo S. O. del exconvento de la Merced redactado por el Sr. Arqni tocto del Estado, el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de seiscientos diez y seis pesos y once centavos oro, señalando el «lia dos dol próximo Diciembre á las 12 de su mañana, para el acto que ha de verificarse en el Pa-
