Eigsnrw
le oirá v adinj«il»tr¿á jiwtic'uy en otro casi re le úfela- y sejruro de que bt así lo hháer© se le oirá y adminis-raríi rebelde y continua' y eutenderíln con l<s eMra* tr*rá justicia y éttMtín» chj»o se le.dK laiarfl rebelde y con-do? dt 1 Juzgado la» notificación»hy demás trámite» que tumnzy «e eutendeiñu con Ion Estrado» del Juzgado las
______JuKgftu^	—, . .	, MUP
le renulieu en Ja tuUma.—Habana Julio 11 de 1S84.— ' Cftrlos Q. de la Torre«—Por mandato de SuSría., Juan H. Vergel.	Hól R O 50
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iuftancla en propiedad de esta Villa y su Paitldó.
Por este mi p imer edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Futí-lora González, natural de Rio Blanco, de estado soltero, de ól) añ>»d«edad, oficio boyero, lojo de D. Luis y de 1) El-m y veoi o te Ceia de Pablo, a fiu do que en el término de nuéve días contatos dtsde la fecha se piesf nie en la t á>cei púbd<» a de-cargarse <’e la culpa que le resm a en >a causa que se le sicue por lesiones, seguro de oue haciéndu o asi re le oira y administrará justicia y eo caso contrario a > le declarará rebelde y contumaz y por bástanle toe is .rados ib 1 Juzgado con quien se entendeián los trámites posuriote» ilel juicio. — Sagnft la Grande 8 de Julio de le>84.—José Lirio y vallier.—Por su maudado, Avel¡no Bata eourt.
1650 E O CO
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta vida, etc.
Por oslo mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo K tlrigu z y Ko irlguez natural y vecino do Regla, a dtero, de 17 a 18 año-, bolero, li¡|0 de D. Juan y Dé liainiunH. y á D. Lorenzo Troncoso y Morct de la misma naturalidad y vecindad, soltero, do 19 aflos y botero, para jue dentro do nu> ve dias á i oniar desde la fecha se piesenten presos en la <'árc-l de esia Villa ft descargáis« de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Ramón Violiua, cierto y neguro de que si así lo ¡ucieren se les oira y administrara justicia y de lo c ntrario se les declarHrá rebeldes y contumaces é incursos en ia pena de lu Ley y por bastantes ios Estrados d 1 Juzgado.—Guanaliai-oa Julio 15 de 1*84—Migue) de Césoedes Ooffign.v.— Por mandado de Su SríH., Rafael Oalindo. Y para su publ cacion por tres número» de la Gsceta oficial espido la presente. Rafael Galludo.	1®9J E O ‘26
Dr. D. Migu. 1 ile réspedes y Coffigny. Ju< z de primera instancia en propiedad de »sta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serado Pe-rz, cuyas generales se ignoran, para
notificaciones y dtiaás trámites que lo resulten en la misma.—Habaua 15 de Julio de 1884.—Carlos ti. de la Torre.—Por mandado do Su Sría., Juan H. Vergel.
176G E O 25
REMATES.
D
Ramón M* de Ará'ztrgui, Juez de pr'mera instancia eu propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto bago saber que a ron«e3Ucn-cia del juicio ejecutivo seguido por D. Vicente Garrote y Díaz contra D. Pedro González Marrero en cobro de peses he dispuesto se saque á pública subasta la casa número 25 de la oalle de Fernandina entre las de Cádiz y Santa Rosa, tasada cu mil ochenta y nueve pesos treinta y.ocho esutavos oro 9egun operación que obra en autos y se baila de manifiesto en la Kscril anta; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la nía-ñaua del dia veinte y tres de Ago-to próximo venidero en los estrados del Juzgado, Inquisidor 35; adviniéndose que no se adm tiiáu proposicn nes que no cubran los d<>s tercios de ia expresada tasación. Y con el fin deque loe que se interesen ocurran A la Es ribaDÍa á instruir e y al Juzgado el dia seda ado libro el presente que s> insertara eu tres números consecutivos de la Gsceta oficial.—Da oe-. la Habana á 18 de Juliode 18«4.— llamón M? de Aráiztegui.—Por mandato de 8 Ri la. José nsclápet.	1805 R 27
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez, do primera instan cia propietario del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos egnidr.s por D. Francisco Barquín Como liquidador de la Sociedad de Barquiu y Compafiía co tra los Sindicas de la testamentarla concursada de D. Bartolomé Mitjans en cobro de pesos se ha sefi lado el di* 29 del entrante Agosto á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado para el remate del ingeuio de fabricar azúcar nombra jo «Guacamaya» si-
pa que le residía en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa ríe una manta de burato á D- Cipriano de la Encarnación (Tirita, nieto y i-eguro que si así lo hiciere se le oirá y admiui.-tra'á justicia y de lo contrario se le declarará rebélde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por cúrtante los Estrados del Juzga-do.—Guanabacoa Julio 22 de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de Su Sria , Rafael Gft indo. Y para su publicación por tres números de la üac ta oficial libro el presente en su fecha.— Rafael Galludo.
1789 E O 20
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblan, Juez de primera instancia del Distrito de B leu de esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Claro b’usauo Cárdenas, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve dias á c mtar desde esta fecha -e presente en la Cárcel de esla ciudad á de.scargurje de la culpa que le resulta en la cama que en este J uzgado se ¡e sigue por el delito de ts'ufu al pardo Emcbio Arruinan; cierto y-eguro de que si así lo hiciere se le oirá y aojuilustrará lusticia y eu otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c>oi los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que lo resulten en la misma. *»Hjlb na y Julio 18 de 1884.— Cárli.s Q. de la i orre. — Por mandudo de Su 8ría., Juan lí. Vergel	1759 E O 20
Don Cáilos Quintín de la Torre y Coblan, Juez de pri-m ra iusiancia del Dis1 rito de Belén do esta capital Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Pascual Llopis Granell h jo de Pascual y de Josefa, natural de Vul ncla, «ollero, de 20 aflos y carpintero, para que dentro de quinto día después del último anuncio coruparez.ca en este Juzgado a notificarse de la sentencia recaida en la causa que se lo siguió en esto Juzgado en nniou de otros i or t -ntadva dé robo al Pre-bísteio D.m R.fael Matos; cierto v seguro que si así lo hiciere seleoiiá v administra>á justiolay deloc.mtrailo se le declarará icbelde y contumaz y por bastantes los Es ira los del Juzgado con quie es se entendeián la» no-ti 11 cacion- s v deu-ás trátun-s que resulten. — Habana Julio 7 de 1884.-Cários Q. do la Te re.-Por matidHilo de Su Sría., Francisco Oz> güera.	¡603 E O 26
D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad do Piuar de Rio.
Por el pn sente se convoca al pariente más cercano del pardo Jo é Madera, guarda-montes de la hacienda «Peña B anca,» á quieu se e ofrece la causa que por homicidio de é-te cursa u esteJuzgado por »i quiere tuosr traigo parte eu ella, comparezca eu forma dentro de nuevo d-as: así mismo se o- nvooa á los que tengan conocimiento de quien ó quienes sean responsables criminalmente de ose ne.ho, á fin de que comparezcan en igual término * u el Juzga lo á manifestarlo.— Pinar del Rio Ju io 11 de 1884 F-a cisco N*val y Martí.—Por su mandato, Jo-ó'V. Urrmia.	1707 O 26
D. Fraucisco N-v , v Marti, Juez do pr, mera iust-ncla eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz Mand z, uatural de Prázia, en Aauirius, Vecino do ViBales, soltero, rejero y de 49 afios de e lad, p .ra que cu el término de nueve dius después del teicar anuncio compare* a en este Juzgado á evacuar un acto de ¡li-ticia eu la causa que se le sigue por falsedad de una cé inli p r.s mal, apercibí o de lo que ha\a lugar si no lo v rdlca.—Pinar del Rio Julio 10 de 1884. —Noval y Martí.—Por mandato de 8 8rfa., Francisco Cuervo.	1708 W O 26
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogi do (te los Tribunales de la Nación, Juez Municipal del distrito de Be-leu.
Por el pieseute que se insertará en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoca á un hoin-bie alto, trigueño, cuino de 22 años, que en 7 ocl actual y al pasar por n r asa número 11 de la calle de la Bomba o avó una, aguja en 11 .»razo izquierdo á Di Francisca Palacios de la Cruz, natural de Burgos, de diez y nueve años, meretriz y vecina del punto indicarlo, tiara que con bus pruebas comparezca en este Iuzgado el dia 31 del corriente mes á las doce de su mañana para la celebración .telj lelo'dé*faltas correspondiente; ¡'percibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebrl lía teniéndose por bastante jos F atraeos del Juzgado para notificarle en ello-cuanto ocurra y demá- trámites.— Habana Julio 10 de 1884.—Eugenio Amonio Floros.— Por mandado de SuSría., Joaé Muño/. Gonz.a ez, Secretario.	JCS9 E O 25
Den Francltco Noval y Martí, Juez de Primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cita á D. José Duaite para que en el termino de nueve dia» compar,zca en este Juzgado con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de un caballo del mismo —Pinar dtl Rio Julio 12 de ;8S4.—FiancLco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutin. 1706 E O :5 Doctor D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera iti»taucia cu propiedad de Jártico y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al moieno Simón Rodríguez, vecino de San José <ie las Laj¡ s y como dt- veirne y dos años de edad, á fiu deque en el téiniino de nueve dias se prosente en este Juzgado á d margarse de ia culpa que le resulta en I la causa que se ie »'guió por lesiones; cierto y seguro de que si así o hiciere =e le oirá y a iminlsirurá justicia y eu otro ceso se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Jaruco Judo 17 de 1884 —Ramón Martínez dorales.—Rafael Aguiar Y para sil inserción tn la Gaceta oficial, expido e, presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aginar,	1781 E O 25
Don José GodOj tlar. ta. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Enrique Cueto t Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, presid ario y de treinta y dos años, para que en ol término de nueve di s contados desde la fecha so presente en este J uzgado, Consulado número 55, á fin tío que nombre nuevo abogado que lo'ileflenda en la Exorna. Audiencia en la causa que se le Bigue por quebranta-mieuto de condena, en virtud de haberse excusado el Ldo. D. Manuel Morales; .-eguro de qut haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. -Habana Julio 21 de 1884.— José Godoy García.—Por D. Bernardino Suarez, Jesús Rodiiguez.	1779 E O 25
Don Aurelisuo Martin y Alonso, Jmz de primera instancia de esta ciudad y su partido Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel imrar.za. natural de Canarias, vecino que filé del pueblo de 1 Salud, sultiro, labrador y de 23 años de edad, á fiu do que dentro del término de nueve dias se presento en la « ár ti de esta referida ciudad á responder de los cargos que le resuban en la causa que se le sigue por rapto de a parda Angela Caraballo, apercibido ile que de no verificarlo se le declarará rebelde y le paiará c] perjuicio que haya iug»r con arr< glo á la Ley.—Bejucal Julio 21 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	1783 E O 25
Ledo. P '’'g .el Francisco Viocdl, Juez Municipal de esta Villa.
pn. t¡ pn sente, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón R' yes Echt goy en (á) «hl Nlñ-»,» natural de la Hu-
que dentro de nueve días cornados desde la fecha se pre- tuado en la provincia de Pinar del Rio, término muídseme en la Cárcel de tsta Villa á descargarse de la eul- cipal de San Juan y Martínez, tasado en la cantidad de
’	' trt sciemos dos mil trescientos seteula y siete pesos dos
centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía dtl actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Julio 18 de 1884 — Cárlos Q,. de la T>ire.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	1786 b 25
D->n Juan V&ldés Pagé3, Juez de primera instancia en P'Opiedad del distrito del *'erro etc.
Por el pn^inte se sacan á pública subasta los armatostes, mostradores, mereancíípj, muebles y demás objetos del establecimiento de fonda y posada de Cristina, situada en la calzada de Beluscr/aín número 415, apreciado todo en trescientos setenta y un pe¡¡03 "in-cueuta y un centavcs en oro, habiendo señalado para el acto del remate el doce de Agosto eulrante á ia h ra de la.» doce y se advierte que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación. A-í lo tengo dispuesto til el juicio ejec itivo seguido por Uo'¡ Salvador Gulzart y Feliú coutra D José Mateu en cobro de petos procedente de efectos fiioilitjdos para (imita fonda y podada de Cristina.— Habana y Julio 22 de 1884.— Juan Valdés Pigés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Im-ua.
1787 R 25
CONVOCATORIAS,,
Elst ftor D. José M¡er y Valdés, Juez de primera instancia iuterino de esta vjlia y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre< números de la Gaceta oficia' de la Habana r-e convoque á D. Jo é Buscaia, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar u» acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio San- hez Bravo y ottos por hnrio. Y oumpliur>d'> Jo mandado firmo la presente • n Sagú» 11 Qrandeá 10 de Judo de 1884. —André- 9 Moreno.	16-3 C O 25
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de sta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por iré- números de la Gaceti oficial se convoque á uu lal Pubillones, para que dentro del término de diez dias compirezca en e.-tc Juzgarlo para evacuar un acio de justicia en la causa formada cmtra el pftrdo Te dero Abreu y otro9 por robo. Y cumpliendo lo man ado firmo la presente en Sagua la Grande á U de Julio de 1884. —Avilino Betanoourt.
1701 U O 25
El señor Juez de primera iusrancia de esta villa, por ante mí ha dispuest" por consecuencia de la carta-órden de fecha veinte de M.iy<> último, libr .da en causa contra D. Manuel Ro.rig tz por lesione», »• cjuvoqm á 1). Vicente García, para que en e. término <le nu< ve dia» comparezca eu este Juzgado á ovaecur un acto <te just eia. Y para que te gi efecto lo di-pues’o libro la presente con el vi«to bueno el Sr. Juez.—Gunti j- y 18 de Julio de 1S81. —Por D. M. de J. Aroch ■, Francisco M. t-ispert.	1769 í¡ O 25
El Sr. Juez municipal del térmi 10 de Sao José de las Laja» en la eausa criminal contra D. Adolfo Torre-por le.-iotits á D. Manu. 1 Garda Barrios, re tuenla por la superiori lad á juicio verbil ne faltas, ha di-puesto en decreto 1I9 doce de los corrientes tenga efecto dicho jaldo á la horadólas doce del día veinte y o ho (jel que cursa y al «fo 'to s« convoque por tres número» consecutivos de la Gaeei» oficial de la Haban» al <xpue»to Don M nuel García Barrio para que a-istido de representación le¿al compaie/.ca en este Juzgado el dia y bo a que se seña a, apercibido de seguirse el juicio sin más citarle ni emplazarle. Y para su publicación en la forma di.»pno-tu libro la presente en San José de l <s Lajas á 14 de Julio de 18i4.—Elíseo V»r la y Peón, Secretario.	1709 C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José García Brinceiro, para que dentro do quinto día se piescote en e.»te Juzgado á evacuar uu tu-to de Jusioia.—Habana. Julio 19 de 1884. — Domingo L. Oliva.	1778	’ O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por ed.afa á Dé Josefa Butiery ha dispuesto que por tres números con-eeutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Podro Fernandez Virnié. hijo de D, Ventura y de Dé María Josefa, natnral de Venezuela, soltero, de 24 años de edad y vecino que dijo ser «le ¡a calle de O’Ueilly núm? 32, dependiente para que dentro de quinto dia ¿íesputs dt 1 último anuncio hp prosente en este Juzgado á eva citar un acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1884.—Arturo Galletti.
1774 C O 25
A virtud de la cau-n criminal s-guida coutra Don Manuel Justiniani v Faura por lesiones á Dou Cáelos Guzmau < amargo ó sea Dou Cárlos Bacallao, el señor Juez, de primera iustanoia de e3ta villa ha dis puesto por ante mí que por trts Dúmeros consecutivos ¿lela Gacela oficial se convoque á dicho perjudicad para que n el término de quinto dia después de la últi ma publicación se presente eu el Juzgado á declarar — Guauabacoa Jnllo 18 de 1884___Luis J. Manu.
1781 C O 25
HABANA 27 DE JULIO DE 1884.
Junta jiiadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dg. Teresa Quijanode Molina y Dg María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio »Serpa.
Asoc ación de las ‘ Siervas de María.’’
Las niñas María Xeré9i y Petra Marty. y Carrillo.—TJu cabo de pluma adornado con seda de colores, obra de sus manos.
Almacén do víveres de los Sres. Gutiérrez y Compañía—Un estuche de paj'a- conteniendo dos botellas de licor.
trg Margarita V. de García.—Un reloj despertador de uikel.
Sr g Mercedes Martyy Carrillo.—Uu bonito libro obra de Milton.
iSrt? Isa be! Marty y Carrillo.—Un bonito libro obra de Waiter Scott.
Srtg Matilde Rodríguez.—Una bonita corbata hecha por la misma Srtg
Stt’í Clotilde Tabeada y Bolaño,—Un par de bonitos marcos de retratos de madera negra.
Srtg María Josefa Larriuaga.—Un elegante cojin de raso blanco rodeado de felpillos, obra de sus manos.
Srtg Mari» Catalina Larrinaga.—Un precioso juguete de porcelana.
Sr. D. Candido P. García, veciino de la Union de Reyes.—Un elegante pasador para Srg, de perlas, turquesas y rubíes.
Remitido por la Sr? Asunción Mendive de Veyra á su nombre.-Un cojin de tapicería y de raso azul elegentemente bordado por ella.
8r¡> Laura Mendiye de Prieto.—Un cojin de tapicería y raso punzó y un saco de labor de tapicería y raso azul, ámbas obras de sus manos,
Srg .Julia Golcocbea de Mdrtinez.—Un par de al-fombritgs de estambre azul y blanco, hechas por ella. Srtg Rosaría Barter de los Reyes.—Un pañuelo
de filigrana y encajes, hecho por ella.
~	‘ Iba’
corbata.
Srtg Cristina IbaFíez y Rencurrell.—Un lazo de
_ Srg Ramoua Marzan do Reyes.—Docecajitas conteniendo lotería geográficas.
Una amiga de las ‘ Siervas de María,”—Cuatro bandejas chinesca.
Remitido por la Srg Fany Galarraga de Mestre, á nombre del Reverendo "Padre Rector de las Escuelas Pias de Guanabacoa.—Cuatro hermosos cuadros con las imágenes de los Sagrados Corazones de Jesús y de María, Jesúj Crucificado y la Santísima Virgen.
Srtg Dolores Morales.—Un par de lindos cojines, bordados muy bien por la misma Srt?
flxcma. Sr» .Marquesa de la Gratitud.—Un par de magníficos candelabros de seis luces, de bronoe legítimo,
AVISO.
Habiendo otorgado en esta fecha poder ante el notario Don Cárlos Amores y Sanz, á Don José Pulido y González, para que me represente en los asuntos de mi propie dad y relacionados con la Imprenta del Cfobierpo y Capitanía General, quedan de rogado todos los extendidos con anterioridad dejando en su buena opinión y estando satisfecho del proceder de las personas que lo tenían conferido,
ífabana 24 de Julio de 1884.
Francisco de P. Arazoza.
AVISO.
M. Sánchez y Compañía, han trasladado su domicilio de la calle de los Oficios núm. 54 al número 60 de la misma.
PARTE ECONOMICA.
jVT, alcance
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que* no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA
COMBUCIO» INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación eu la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto dol que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del prosente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito do esta Imprenta á nos pesos billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so llalla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25 p.g
Xj-A. -AIvEZEiRIC^Y
DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO TA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
mm ®i rám
Elementos ele Mineralogía por D. Felipe Poev, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ 5 14(14,
EDICION OFICIAL
DE LA
m ne mm i nmm u 10 civil
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD! EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
IJ
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
„	t
SüBINTEN DENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
B,
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Guba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.

Ob etos remitidos para la KIFA-BAZ «R, que se está haciendo á favor d la “Siervas de Mari*” y üel Hospital de “Nuestra Sr? do las Mercedes.”
Remitido por la Exorna. Sr? Serafiua Moliner de Jorrin.
Excmo. é lltmo. Sr. 1). Miguel Ortiz. —Un rico yylegante adorno de tocador dorado y cristal con tres piezas y además en el centro un lindo joyero dorado, objeto muy bonito.
Exenta. Sr? Ramona Jordán de Ortié é hija.—
Una magnífica licorera forma de barcos dorada con todos loa pomos y copitas de cristal ricamente tallada.
Sr. D. José Ignacio t’eñalver como Presidente de , la Asociación do Dependientes del Cumercio á nom- i ADMINISTRACION
Para e! 3«ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real ónlen de 4 de Enero de 1883. S« Toaska oa esta Imyrenta i ^1.50 Billetes.
baña, aolnro d»- < ficlo »attre, cuyo domicilio se ignota bre de ésta.— Una bonita y elegante mesa taiertero de para que comparezca en eGe Juzgado el ma veinte y	j e>	j
nuevo del corriente á las ocho de t*u ma -ana, futo callo de Cadt ñas i.úmeio 15 para que tenga efecto el juicio de fallas por leaiot.es á la de igual claee Eusebia Torre».—
Por babeilo asi dispues o en las diligencia» de la materia.—Guanabacoa 15 de Julio de 1884.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandato de S. Si ta., Enrique Moreno.
Secretarlo.	i ri8S E O 25
Don Cáilos Quintín dota Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
P< r (ste mi primer edicto, cito, l)a*roy emplazo á D. José García Castro, natural de Asturias, soiteio, de. comercio y de 23 años de edad, para que en el término de nueve uias á contar desde esta feolia se presente en este Juzgado, hilo Prado 33, á desgalgarse (le la cuipa que le resuda eu la causa que eu este Juzgado se le ri-
madora negra.
La niña María Sola.—Un par pasadores de oro
fino.
Srg D? Carmen Dive de Lorduy, recoletó para el Bazar que tenía proyectado la Excma. Srg Marquesa Victoria de las Tunas á favor del Hospital “Nuestra Sr? de las Mercedes, ’ los objetos que á continuación se expresan y que cede la expresada Sr? á favor del Hospital y “Siervas de María.”
Un juego de tocador de cristal compuesto' de tres piezas. Un pisa papel. Un elegante álbum para retratos. Uu par de elegantes salvilla« do cristal. Un bonito abanico. Un roloj de mesa. Un precioso aee
0ue por el UQite UV «Uda a D. SeratU) Habuevdo, çiçrto fifo, obra de mauo de la Sitg Hermiuia Figueroa.
T CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
mm y maioaba bbservab
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DE DSAYÜ DE Í88L
—TfítAASü PFJ VKNTA Etí ESTA IMPRENTA _
ISliA I>E CUBA
lEülÁIlTO PARA SR EJECUCION.
Véndese-en la Administración de e3te periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos Bl B. el ej m-plar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta ím prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS éDE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se llalla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Dr. JÜAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Br. I. Síhím Fsfuandss,
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
TDK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
JLEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho do esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
SOOZEDADES Y EMPRESAS.
CoMrsiON LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIOKUOS Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros y pagos verificados desde el dia 10 hasta el de la fecha, á saber:
Saldo depositado eu el Banpo Español en Julio 18 ................
Remitídole desde el 19 hasta boy...,..........
Oko.	Billetes.
*264468 08	8 330150 64
26000 ...	
8290468 08	8 330150 64
85095 56	78133 48
205372 *52	252017 16
15293 29	8191 71
8220665 81	8 260203 87
Girádole id. id....... .
Saldo..............
En la caja saldo:...
Nota.—Se han cobrado en dicho peí iodo por la Comisión $ 26 000 en oro, y pagado á acreedores por diferentes conceptos, según comprobantes y en igual período, $ 90.716-75 er. oro, y $ 76.280-21 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Julio 24 de 1884.— Sebastian Fernandez de Velazco.—Juan A. Jsasi.—Isidro Alonso.
Estando ya satisfechos gran númeru do Sres. Acreedores del diez por ciento que so reparte conforme al acuerdo de la última Junta General deSres. Accionistas, la Comisión ha acordado que 3e siga abonando dicho diez por ciento ¡i los acreedores que no lo hayan cobrado cualquiera que sea su capital, desde esta fecha en adelante, basta pagar á todos los acreedores.
Lo que se hace público por este medio para que los refet idos acreedores curran de once á tres déla tarde á la casa calle de O’Reilíy núm. 25 á percibir el diez por ciento que les corresponde de sus capitales impuestos.
Habana y Julio 21 de 1884.— Sebastian Fernandez de Vclasco,—J uan A. Isasi.—Isidro A lomo.
Don Andrés Rodríguez Corrales ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 6853 J y G3557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijenc'a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesvs Ponce.
Do» Benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de Ia3 Certificac ones de Depósitos expedidas á sil favor con los números 448G0 y 56898 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fin de que si algún a otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio de 1884.—El Secretario, Mauuel de JesusPonce.	. h
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Ayun-
Mandadas observar ñor el Excmo tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en. el Despache» de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
Don Domingo Rodríguez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 605J5 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera Can derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta rochuna-ciou, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese cauo la certificación primitiva Dula y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 1884.—El Secretario, Ji«‘ nuel de Jesús Fonce.

ESPECTACULOS.
TEATRO OE CEBVAXTK8.
Para el Domingo 27 <1c Julio de 1SS4.
A las 8 .—Primer acto de la preciosa zarzuela en tres actos y diez cuadros.
LOS HIJOS DE MADRID.
A las 9.—Segundo acto de la mistun.
A las 10 ,—Tercer acto de la misma.
---Baile al final de cada acto.—-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General poi S. M,
turna?; y se einenuvj'au yvu avp jcavivi mpj o uf^nuu jab
-4,VC4¿X|44V«	y «4-4H v>A<»•***-------