IPiELRIOTDICO OFICIAL DEL G-OIBIZELLILTO
Np». 239.
Domingo 5 de Octobre de 1884,—Nuestra Señora del Rosàrio.—Circular en San Nicolás.
PAKTE OEICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
como GESEI14LHE U ISLA HE CUBA
SEGRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 27 ilo Mayo último se comunica á este Gobierno General la lteal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 39 y 4." del Lteal Decreto de 14 de Muyo de 1880 haciéndose extensiva á Ultramar la Ley do patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. cinco copias de testimonio de dichas patentes concedidas » Mr. Charles Blandía, Mr. Alfred Loblánc, D. Cárlos Olamond, D. Jacobo Tomás Bundren y Mr. Richard Guelton por varios inventos que en las mismas so expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
»
Ilay un sello do décima clase, afio do mil ochocientos ochenta y cuatro. Testimonio. Patento de invención 6in garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez do Córdoba Marqués de Sar-doal Ministro de Fomento, Por cuanto M. Charles Blandin residente en Pointo á Pitre (Guadalupe) ha hecho presente en 2ü de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un nuevo procedimiento para coagular las materias albuminosas contenidas en la cafia de azúcar por medio del vapor del aire ca-! liento ó agua caliente, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley di) 30 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo 6e previene on la misma Ley; por tanto ¡á. M. se lia dignado conceder á Mr. Charles Blandin derecho a la explotación j exclusiva de la mencionada industria en la forma; descrita en la memoria y planos unidas á esta pa- ¡ tente cómo parto integrante do hnnisma y con-I forme en un todo con los ejemplares que ojiran en el Conservatorio do Artes por el término de veinte a líos contados desde hoy hasta igual fecha d.e 19('3, cu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar; para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar pn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí i ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por ■consiguientecaducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en fcl plazo de dos años contados! desde esta fecha y con las formalidades que pro-'
' vienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Octubre de 1S83. Sardoal. Patente j de invención á favor de Mr. Charles Blandin pori un nuevo procedimiento para coagular las mato- j rías albuminosas contenidas en la caña de azúcar por medio del vapor de aire caliente ó del agua! caliente. So tomó razón en el registro especial do 1 jvatontes do invención del Conservatorio do Artes 1 alfolio 57—tercero—con el número 4701—Ma-! drid 30 de Noviembre de 1SS3,—El Secretario,1 llamón Solves.-Hay sello cjue dice: Conservatorio de Artes—Corresponde literalmente con su original que á efecto de poner esto testimonio me ha exhibido el Sr, )). Félix Livilla y Fruta, a quien ¡ se lo devuelvo y d.e que doy fé.— Y para que conste á su instancia yo el infrascrito Notario del. Ilustre Colegio de esta Córte vecino de ella pongo el presento en este pliego de la' clase décima número quinientos setenta y siete mil doscientos veinte y cuatro que signo y firmo en Madrid á 31 do1 Marzo de 1884.—Hay 'un signo.—Magdaleno1 Hernández y Sauz.—Hay una rúbrica,—Al mar- j gen hay un sello que dice “Notaría de D, Magda-1 Jcno Hernández y Sauz.—Madrid”—Es copia— El Director General García López—rubricado — liay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia,	!
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con Real Docrc-, to de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en i el Ministerio do Ultramar; también podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido tes-| timonio por si ó por medio de representante á los j Gobernadores Generales de las provincias ultra-! maainas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse ¡razón en el Conservatorio de Artes, será de niu-gun valor y por consiguiente caducará la concesión ' si el citado interesado no acredita ante el Director { del Conservatorio de Al tes en el plazo de dos años , contados desde esta fecha y con las formalidades , que previene el artículo 38 y siguientes de la cita-| da Ley que ha puesto en práctica el objeto de la j patente estableciendo una nueva industria on el pais—Madrid 22 do Enero de 1884.—Alejandro Pidal y Morí.—Patente do invención á favor de | Mr. Alfred Leblanc por mejoras en los molinos de caña do azúcar Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 152-tercero-con el número 5134 —Madrid 13 de Marzo de 1884.—El Secretario,
; Ramón Sol ves-Hay un sello que dice. Conservatorio de Ai tes. Corresponde literalmente con su original que á efecto do poqor este testimonio me lia exhibido el Sr. D. Félix Sivilla y Prats á quien se lo devuelvo de qnc doy fó: Y para que conste á 1 su instancia yo el infrascrito Notario del Ilustre i Colegio de esta Córte* vecino de ella, pongo el presente en esto pliego de la clase décima número | quinientos noventa y un mil trescientos setenta y uno, que si>rno y firmo en Madrid á 31 de Marzo de 1884,—Hay un signo—Magdaleno Hernández y Sanz--Hay una rúbrica-Al márgen hay un sello que died—Notaría de D. Magdaleno Hernández ly Sauz—Madrid—Es copia—El Director General | —García López—Hay una rúbrica y un sello del Ministerio de Ultramar.
Fg copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
D. Luis González Martínez, Notarlo de este Colegio y de varios Ministerios etc. etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy té: que por el Sr. I). Alejandro lbafiez de Ja Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y do esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Hay un sello de la clase cuarta año de 1884. Patenté de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. .1). Ángel José Luis ■ Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqupi de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto 1). Jacobo Tomás Bnndzen residente en Berlín, ha hecho presen-1 te en 28 de Agosto último que á fin de asegurar el de-1 recjio á la explotación exclusiva de “Perfeccionamien- i tos introducidos pn lámparas eléctricas," desea obtener ! potente de invención con aj-reglo á la Ley de 30 de 1 Junio de 1878, y ha cumplido con lo que se preyiene en la misma Ley: por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Jacobo Tomás Buudzeu derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la -forma descrita en la memoria y plano unidos á esta 1 patente, como parto integrante de la misma y confor- ¡ mes en un todo pon los ejemp'ares que obran en el Conservatorio de Artes por ei t.érnúno do veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha de 1904 en que j concluirá. Este derecho se considera concedido ,>ara la Penícgula, Islas adyacentes y provincias de Ultra-! mar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arieglo al E. 1). de1 14 de Mayo de 1880, ¡os interesados deberán presentar j un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio je Ultramar. También podrán, si lo prefieren, pre-l sentar el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de Iqs provincias ultramarinas en cuyos ten ¡torios:quisieran ejercer su industria. Esta patento de la qúe deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de nin-guu valor, y por consiguiente caducará su concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de ^.rtes en el plazo de dos ailos contados desde esta fecha y con las formalidades qqe pre-
I
S. M. se ha dignado conceder á I). Cárlos Clamond-de- segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de lecho á la explotación exclusiva de la mencionada in- ¡50 de Abril de 1855.
,1.i- e...... c------ i- --- •	'
Habana, Setiembre 29 de 18S4.—El Secretario gcueral, F. S., Valentin Melgar.
ilustria en la ferina descrita en la memoria y plano unidos á es'e Certificado como parto integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el dia en que concluya el derecho que instituyó la Patente Principal á que este Certificado se refiere. Este	_____.______.	. ,	_____. _____Tl________
1 derecho se considera concedido para la Península, Is- <, _	. 11	'I,11 . °.aQ N jú' P .	1
las adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer Munstro Jefe de la Sección _. , se cita y cuica estas provincias efectivo el derecho que concede es- P*aza “ D. Ricardo Galtier, Ordenador de Marina te certificado de adición con arreglo al Real Decreto que fue de usté Apostadero, ó á sus herederos, si de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán pre- hubiere fallecido, para que en el término de ocho sentar un testimonio legalizado del mismo en el Mi- dias se presenten por sí ó por medio de apoderado nisterio de Ultramar. También podrán, si lo prefie- en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado ren, presentar directamente el referido testimonio por 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger ¡sí ó por medio de representante á los Gobernadores para contestar el pliego de censura do calificación ¡Generales de las provínolas Ultramarinas en cuyo te- K ¡	deducido en el exámen de la cuenta
rritono quisieran ejercer su industria. Este certifica- ,,____cap¡tal del Apostadero
*	„ ------, industria. Este certifica- .	-	....
do de adición, del que deberá tomarse razón en el Uo §astos públicos de
I	i¡.t«UVVU l/UWUOVO UÜ lev
uu uo uuiuiuu, uci que ueuera tomarse razón eu el &	, V
Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por correspondiente al mes de L consiguiente cadacará la concesión, si el citado intere- mico de lo i J-8U, en la intelio ¿	-
1 sado no acredita ante el Director del Conservatorio de rificarlo, so procederá según previene al articulo ¡Artes eu el niazo de dos años y con las formalidades 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.^
! que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Habana 25 de Setiembre de 1884.—El
i __ ___ i	•-	* ' *	’	’ *
de Enero del año econó-¡gencia que de no ve-
j —„------- ---...	„--- u.tlu<VUO — >J UO OOUOI1ILMO Ue TOO*.-------Cil St}
I Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certi- cretario genera!.—F. S., Valentín Melgar.
, ficado estableciendo una nueva industria en el país.
Madrid 8 dé Marzo de 1881. Alejandro Pidal y Mon.	-
Certificado de adición á la patente de invención expe- ¡ dida en 5 de Setiembre de Í881 con el número á favor ! de D. Carlos Clamond, por un nuevo procedimiento ! para producir una luz blanca é intensa por la incandescencia de la magnesia ea aparatos especiales. Se ..	« , ,	,	,	,	,	, ,	V. j ú
tomó razón en el registro especial de patentes de in- dlaT6 del «*nal ?e,abra el pago de la mensualidad vención del Conservatorio de Artes al folio 161 3q con	ultimo a Ia9 clases activas y pasivas de
el número 5178. Madrid 1G de Abril do 1884. El esta Isla.
Secretario Ramón Solves. Hay un sello quo dice. 1	Lo qno se publica en la Gaceta para genera
Conservatorio de Artes: Corresponde con su original conocimiento
• •i	-*	’
Intendencia General de Hacienda.
Esta Intendencia General ha acordado que el
Habana 4 de Octubre de 1884.
Lúeas Garcia Raíz.
Subbi tendencia,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramai nica al Excmo. Sr. Gobernador General, orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1835.
comn :v Real
-Ex •
á que me remito y que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibiente y á instancia del mismo expido el presente eu do3 pliegos de la clase décima números 573,303 y 353 quedando nota en el libro indicador en \
Madrid á 5 de Al ayo de 18 S4, Signo, firma y rúbrica, j Luis González Martínez. Hay uu sello. Regaliza- ¡ cion. Los infrascritos Notarios del Colegio de esta!
Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que an-1 leceden de nuestro compañero D. Luis González Mar-' tiuez. Madrid 5 de Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco il oragas, Signo, -firma y rúbrica. Joaquín Moreno. líny un sollo del Colegio
Notarial del Territorio dtj Madrid y un timbre móvil, calentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Es copia. El Director General. García López, liay de la Contaduría General de Hacionda do esa Isla, un sello del Ministerio de Ultramar.	¡que resulta vacante por haber quedado sin efecto
Es copia.	1 el nombramiento de D. Eduardo Estévanez y Ri
El Secretario del Gobierno General, vera, dotida con el sueldo anual do quinientos pe Mariqno Arredondo. 'sos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha te
•	nido á bien nombrar á D. Luis Pod rajas, qno eg
Timbre de lOg. clase ano de L81. „pesetas 0qe¡al cuarto déla Administración Principal do
testimonio. Patente de invención sin carantfa del............. •	-	------
Gobierno dad del y Mon, chard
en 27 de Diciembre de 1883 que ú fin de asegurar él
puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
lia}’ un sello que dice: décima clase, año do 1884, dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la no« vedad conveniencia ó,utilidad del objeto sol>re qnc recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Alffed Leblanc residente en Cicnfliegos lia hecho presente en 30 de Agosto último que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los molinos do caña de azúcar, desea obtener patente de invención con ^arreglo á la ley de 30 Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tantoS. M. se ha dignado conceder á Mr. Alfred Leblanc derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes' por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904, en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para Ja Península, Islas «yacentes y provincias de Ul-
quo pn
vienen e! ariículo 388 y siguientes de la citada Ley quo ha puesto en práctica el objeto cíe la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 je Enero de 1884. Sardoal. Patente de invención á favor de D- Jacobo Tomás Bundzen por perfecciona-¡ mientos introducidos gu las lámparas eléctricas. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de ¡n-' vención del Conservatorio de Artes al folio 118 3? con el número 4983. Madrid 20 de Febrero de 1884. El Secretario llamón Solves, Hay un sello que dice “Conservatorio de Artes" Corresponde con su original á que me remito, y quo rubricado per mí devuelvo al Sr. exhibeute. Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en e3te pliego de la el aso décima, dejándolo anotado en el libro indicador en Madrid a 5 de Mayo de 1884, Signo, firma y rúbrica. Lujs González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Col egio y Domicilio, legalizamos el signó, firma y rúbrica que preceden do nuestro compañero D. Luis González Martines. Madrid 6 de Mayo‘de 1884. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia, El Director Genera1. García López. Rubricada. Hay un etilo del Ministerio de Ultramar.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
i
D. Luis Gonza’ez Martínez, Notario de este Colé- ^ gio y de varios Ministerios etc., cou vecindad y fija ^ residencia eu esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, sol-; tero, empleado particular y de esta vecindad, con cé- j dula personal que presenta y receje, se me ha exhibi-do para que deduzca testimonio, el documento que li-teralmente dice así: Certificado de adición á la patente expedida á D. Cárlos Clamond con fecha 5 de Setiembre ele 188 i por 10 años por un nuevo procedimiento para producir una luz blauca é intensa por la incandescencia de la magnesia en aparatos especiales; sin garantía del Gobierno eu cuanto á la conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Cárlos Clamond, residente en París, ha hecho presente en 13 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do perfeccionamientos introducidos en el procedimiento para obtener una luz blanca é intensa por la incandescencia de la mangnesin, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878, y lia cumplido cou lo que se previene eu la misma Ley, por tanto
_» V.V, — .wivx.wtw \*\j a WW.» ijUO cv 1*11 V4 Vy HOVgUlUI Vil	1 |MIVDIH» Vil V.' 11 I I 1	11 i O l> JI'.M kl. l'A l ‘‘II
derecho á la explotación exclusiva de un “Procedimiento cha,	de orden del Excmo. Sr. Intendente,	se	pn-
perfeccionado do fabricación de mármoles artificiales filien en la Gaceta para general conocimiento, impermeables é incombustibles" desea obtener patente Habana 26 de Setiembre do 1884.—El Sub-,
d® jayenfÍon con arreglo á la Ley de oO de Julio de intendente general, Francisco de Ihrainendi. 18j8, y ha cumplido con lo que se previene eu la mis-, ma ley, por tanto S. M. se' ha dignado conceder á;
Mr. Richatd Guelton, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita	ir i i?	c.. m,
en la memoria presentada unida á esta patente como1	.	V^xc,nc’- Sr- Ministro do Ultramar	coran-
parte integrante de la misma, y conforme eu un todo Bien al Exorno, bi. Gobeinadoi Geneial, la Leal cou ¡el ejemplar que obra eu el Conservatorio de Al tes, orden siguiente:
por cí término de 10 años contados desde hoy hasta' “Ministerio de Ultramar.—Núm, 1830.—Exigual fectya del año de lSí'J, en que concluirá. Este calentísimo Sr.;—Fara la plaza de oficial quinto derecho se considera concedido p'ara la Península Días de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, adyacentes y provincias de Ultramar, para hacer en vacante por ascenso de D. Antonio García Gon-estas provincias efectivo el derecho que concede esta Zaloz y dotada con el eneldo anual de treseien-patente, con arreg10 al Leal Decreto d.e 14 de Mayo to» pesos y ochocientos de sobresueldo; el Roy de 1880, los.interesados deberán presentar unitestuno- ( u. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Vicente mo de la misma legalizado, en el Ministerio de Ultra- \i
mar. También podrán, si lo prefieren presentar direc- £°c? >’ ««noves, cesante de igual categoría - De tamente el referido testimonio, por sí ó por medio de L,eí“ orden lo digo a V. E. para sn conocimiento representante, ales Gobernadoras Generales do las y Jemas efectos.—Dios guarde á \ . E. muchos Provincias Ultramarinas eu cuyo territorio quisieran años.—Madrid 4 do Setiembre de 1S84.—Tejada.” ejercer su industria. Esta pateiite de la que deberá Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se pn-ningun valor, y por consiguiente caducara la concesión bliua en la Gaceta para general conocimiento, si el citado Sr. no acredita ante el Director del Con-, Habami 20 de Setiembre de 1884.—El Sub-
ser vate rio de Artes, en el plazo de dos anos contados Xnten Jcntc general, Francisco de /jcranienilí. desde esta íetlia y con las formalidades que previene el • artículo 36 y siguiente» de la citada L’y. qúe l;a pqes- j to en práctica el objeto de la ¡latente estableciendo una j
nueva.industria en el País. Madrid Marzo 29 de 1884. ¡	i-	0	.	, TT1
Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en seco del . El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comn-Ministerio d^ Fomento. Patente de invención á favor uica ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real de Mr. Rich-rd Guelton, por procedimiento perfeccio- orden siguiente:
nado de fabricación de mármoles artificiales imperiosa-, “Ministerio de Ultramar,—Núm. 1803.— Exbies ¿ ¡iicoí»bns¡,¡blps. Se topip rajón ep el Registro oelentisiir.o Sr.:—Para la plaza de oficial tercero
especial de patentes de invención dpi Onncon-ninriíi .1» j-i- *	—:.......—J
- -r T(-	'■’'Trr	V»	UUlUÜTjOilUU kJl ••-J. il Til lrl pirlZ’l UU UllUiiii LUrCUFU
especial de patentes de invención del Conservatorio de do la Administración principal do Hacienda de Artes al fòlio 181. 39 con el núm. 5285. Madrid 4 Matanzas (pie resulta vacante por salida á otro de Mayo de*l 884. El Secretano Ramon Solves. Hay destino de D. Javier del Castillo, dotada conci un sello del Conservatorio do Artes. Corresponde á la ]d ftnual de quÍDÍentoR pe808 y novecientos do letra cou su original que h este fan me ha sido entrega- .	, ,	* t> /	^ ^ *	* i
do por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo sobresueldo; el Rey (q. D. g. a propuesta de ese devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para Gobiórno General, l\a tenido abbico nombrar a (¡ue conste y surta los efectos que haya lugar, yo el in- R. Juan Cejalvo, que con la misma categoría y frascrito Nolaj’io do este Ilpstrc Colegio y domicilio, clase sirve en la Contaduría General de Hacienda, libro el presente á su instappia el presente que signo y —De Real orden lo digo á V. E. para su eonoci firmo en Madrid ú 10 de Mayo de 1881. Signe, Licen- miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ciado Francisco Seco do Cticores. feello del mismo, muchos años.--Madriil 3 de Setiembre de 1884.— legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilus- q\qa(ja ”
tre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y J‘ y p|lcsto c¡ cúmplase por S. E. con esta fe-
Intendente Gene-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comn nica al Excmo. Sr. Gobernador Genera), lá Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar Ñúm. 1802.—Excelentísimo Sr.:—Fura la plaza de oficial tercero de la Adnana do esa Capital, que resulta vacante por fallecimiento de D. Manuel de Tomás y Tomás, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q1 D. g.) á propuesta de ese Gobierno General, ha tenido á bien nombrar á D. Javier del Castillo, que es oficial tercero en la Administración Principal de Hacienda de Matánzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efoctos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 18S4.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intondcnto General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1884.—El Subintendente general, Francisco de Bcramendi.
a ~	“
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 1834.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Juan Cejalvo, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (<p 1). g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Lino Guerra y Giró, cesante de igual categoría.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos año». — Madrid 3 do Setiembre de 1884,—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre do 1884. — El Subintendente general, Francisco de Beramcndi.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Ñúm. 1760.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza do oficial cuarto de la Administración subalterna do Hacienda y Aduana de Sagna en esa Isla, vacante por cesantía de José Novo y Colson, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Novo y Colson, que desempeña la de oficial quinto Contador do la subalterna do Hacienda-y Aduana de Santa Cruz,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Agosto de 1884.— Tejada.”
X puesto el cúmplase por S. E. con fecha 1S leí actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conófcimionto.
Habana 25 de Setiembre de 1SS4.— El Subintendente general, Francisco de Beramcndi.
eomu-i Real
general
conocí
o „	——-, 0---------------o—t -—-j	x puesto el cúmplase por S
rubrica que preceden de nuestro compañero Ldo. don ,	:1 - j„i iro..
Francisco Seco y Cáceres. Madrid* 10 de Mayo de d\a dc ? dcn d° E¿crao; S\
1884. Signo. Federico Alvnrez. Signe. Manuel déla ra¡» 3e publica en la Gaceta paia Fuente. Sello del Colegio notarial ue Madrid, Tim- miento.	,	,
bre móvil. El còpia. El Director General, García Habana 26 de Setiembre de 18S4. r rancie -Lopez. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: co de Bcramendi.
Ministerio de Ultramar. Dirección General de Admi uistracion y Fomento.
Es cópia.
lllkail -II JLIAVM4V«
El Secretario del Gobierno General, ¿rden siguiente: Mariano Arredondo. ,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar nica al Exorno. Sr. Gobernador General I orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 1698.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nfim. 626, fecha 15 de Julio último, dando cuenta de haber acordado la cesantía de oficial quinto do la Administración do Hacienda de Santiago do Cuba, D. Juan Montes Regüeifiioros, en vista do haber abandonado sn destino, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, entendiéndose quo esta aprobación invalida la cesantía de dicho funcionario acordada por Real orden do 1." del actual y considerando on sn virtud cesante al Sr. Montos, desde la fecha en que fné acordada por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento ■ v efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Agosto dc 1884,— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de orden del Exorno. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre do 1884.—El Subintendente general, Francisco de Beramcndi.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1699.— Excelentísimo Sr.:—No habiendo tomado posesión en el plazo reglamentario I). Jacinto Ruiz, del destino de oficial cuarto do la Administración de Contribuciones y Rentas do Pinar del Rio, para el cual fué nombrado por permuta en Real orden de 22 dc Febrero próximo pasado; el Rey (q. D. g.) ha tenido á Lien dejar sin efecto diyha "Real orden en la parte que nombraba á dicho funcionario para aquel destino, y declararlo cesante con el haber que por clasificación le corresponda del destino que servía con antelación á la permuta.— De Real óoden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Agosto de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cú nplase por S. E. con e6ta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente, so publica en la Gacc-ta oficial para general conocimiento.
Habana 25 do Agosto do 1884.—Francisco de Bcramendi.
“Ministerio dc Ultramar.—-Núm. 1837.—Ex-1 calentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto dc la Administración Principal de Hacienda de (
* esa Capital, que resulta vacante por salida a otro ¡ destino de D. Luis Pedrajas, dotada cou el sueldo En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí- anual de cuatrocientos pesos y novecientos de so simo Señor Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita bresucldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien hom-y emplaza á 1). José de Madariaga, Interventor hrar á L). Antonio García González, que os oficial que fué F. S. de la Ordenación General de Pa- quinto de la Contaduría General dc Hacienda de
gos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para esa Isla •—Uo Peal orden lo digo á V. E. para su i Comandancia General de Marina del que en el término de treinta dias se presenten, por conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á sí ó por medio de apoderado en forma, en la Se- V. E. muchos años.—Madrid 4 de Setiembre do (•retaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y 18S4.—Tejada. ’
hora hábiles de oficina, á rocogor para contestar el Y puesto e! cúmplase por S. E. con esta fc-pliego de censura dc calificación á los reparos de- cha, do orden del Exorno. Sr. Intendente General, dncido en el exámen de la cuenta del Tesoro de la se publica en la Gaceta oficial para general cono-Tesorería General de Hacienda correspondiente al cimiento.	Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el
mes de Junio del año económico do 1879 SO; en la Habana 26 dc Setiembre de 1884.—El Snh- anuncio, pliego tic condiciones y relación valorada inteligencia de que no verificándolo, se procederá Intégrente general, Francisco dc Bcramendi. de materiales, múdelas y efectos comprendidos en
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.