dt',1 Regbmr uto.<1< 1 Tribunal <lu 8 «1 Noviembre fic 188J.
Puerto Príucipe 19 de Setiembre de 1881.—El Administrador principal.—Curios Pineda.
Administración Principal de Hacienda lYiblica de la Provincia de Matanzas.
En el expediente de desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación do impuestos atrasados de la jurisdicción administrativa de Cárdenas á fin de aclarar varios particulares, lie acordado citar como lo lia go, por medio del presente al ex recaudador de aquellas D. Francisco Hevia y Baza, para que en el térmi no de quince dius se presente en este Centro provincial á exhibir las relaciones por las cuales haya recibido los valores correspondientes al presupuesto de 1878 á 79, y concepto de Industria y Comercio, bien entendido que de no haceilo en el plazo indicado se procederá con arreglo á lo dispuesto en las Reyes y Reglamentos vigentes.
Matanzas 9 de Setiembre de 1884.—El Jefe Instructor.—Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Puerto Principe.
I). Gonzalo Macías Griíiau, Comandante de Infantería y Fiscal militar permanente de esta Plaza.
Halándome instruyendo expediente para averiguar las causas que motivaron la pérdida del buey que fué de la disuelta quinta Sección de la Brigada de Arrastre, denominado “Temporal,” ó ignorándose el actual paradero de los boyeros que fueron de la misma Sección, José Prudencio Sañor, Lorenzo Betancourt, Rafael Gallardo y A1 auuel Gallardo.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan á esta fiscalía Sau Pablo 17, con objeto de notificarles la resolución del Excelentísimo Señor Capitán General recaída en el mismo, bien entendido que do ro verificarlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio que requiera el caso.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta del Gobierno de la capital y Boletin oficial de la Provincia, expido el presente en Puerto Príncipe á 28 de Agosto do 1884.—Gonzalo Macías.
Don Gonzalo Macías Griñan, Comandante de Infantería eu comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso del derecho que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expedienté formado por testimononio de lugares, extraído de la causa formada por la entrega de bueyes de la disuelta Brigada de Arrastre de esta provincia; por el 1 reseute tercer edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Manuel Villa Castro, para que en el término de diez «lias comparezca en esta fiscalía, calle de San Pablo número diez y siete, para responder á responder á lo3 cargos que en dicho expediente lo resultan; pues de no veiificar su presentación, se le declarará en rebeldía.
Puerto Príncipe, 17 de Setiembre de 1881.—Gonzalo Alacias.
[). Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal do la smna-•i'a instruida contra el soldado de la primera compa-iía de este Cuerpo Pedro Suarez Solis, por el delito le primera deserción en que incurrió el (lia 12 de Julo del año actual, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la llrigada Disciplinaria m esta Plaza á responder á los cargos que le resultan ■n esta causa, ei.ieráudole que no será mis llamado i i emplazado; y que de no verificar sp presentación 1 ni dicho plazo, se le declarará en ausencia y lo par ■ará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que e-te edicto tenga la debida publicidad ie fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la ' Jaceta de la Habana y Boletin oficial de-la Provincia. I Ciego de Avila 2 de Setiembre de 1884.—Lúeas ‘ Alonso Villahoz.
( 'rmandancia Cenerai de lue Vili
'S.
Don Lorenzo Camps Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería.
Habiéudose ausentado de esta Plaza el (lia veinte de Agosto próximo pasado, el soldado de la quinta compañía del expresado Batallón, Justo Morejon Ro driguez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al expiesado soldado, señalándole el cuartel de Iufantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y eu easo de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Trinidad, quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Camps,
D. Lorenzo Camps Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina ' uúm. 2 de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la quinta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Justo Morejon Rodriguez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia veinte de Agosto del presente año.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería destacada en está plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarsc¡en el plazo señalado se seguirá la causa y se senten ará en rebeldía.
Trinidad cuatro de Setiembre de mil ocho cientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Camps.
Don José J. Calbefó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á los bandidos, Desiderio Barnue-vo, pardo Matagás y un moreno, acusados de secuestro á L>. Manuel Hernández en el monte del potrero de Santa María, término do Ceja de Pablo: por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos para que en el plazo de diez dias contados desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia,, se presenten en esta Fiscaria calle del Calvario nútn. 22, con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 8 de Setiembre de 1884.—José J. Cal
betó.
Comandancia general de Ilolguin.
>on Salvador Igual Marco, Alférez de la 6? compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n? 5 y Fiscal nombrado por Í03 Jefes de su Cqerpo.
Eli uso de las facultades que las ordenanzas gene-ales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del xpediente instruido eu averiguación del paradero del ildado de la 6? compañía Germán Díaz Osa; por el resente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referi-
0	Germán, para que en el término de treinta dias
Din parezca en la guardia de prevención de este Cueros ¡i responder á los cargos que en dicha expediento le ésultan; pues de no verificarlo se le seguirá 1.a causa | r. rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra opipetente.	I
Y para que este (¡dicto tenga líj, debida publicidad , 3 fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la ! Iaceta Oficial de la Habana.
Dado en Ilolguin á los 4 dias del mes do S'etiem-re de 1884.—Salvador Igual.
)on Dámaso Contreras é Izquierdo, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería do la Habana número cinco y Fiscal del expediento instruido contra el soldado que fué del expresado Cuerpo. Simón Aldabo Tonrá, por haber dejado de justificar su existencia ilfesdó la revista de Mayo do 1870 basta la fecha.	|
Usando de las facultades que en estos casos con-eden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército,■ ior el presento seguudo edicto, cito, llamo y emplazo
1	individuo expresado, para que en el término do einte dias á contar desde su publicación, se presente n el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento n esta l’laza ó á la Autoridad Civil ó Militar del hurto en que se halle, á'rcspotider á los cargos que en I citado expeliente le resultan; y de no verificarlo así e le declarará en rebeldía.
Ilolguin U de Setiembre de 188L— Dámaso Con-
reras.
Ayuntamiento de Sun Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodriguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &.,
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería do tierra embargada á los terrenos de nominados “tíau José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, piara con su producido respionder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre do 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran lo§ dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento. •
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodriguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de ' _	Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Podro mira. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de I03 méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se lija el término de un mes; eu la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cuba á 2íj de Agosto de 1884. —El Secretarlo, Pedro Murillo.
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la 8» compañia del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no ó y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de ]a 4? compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana lio 5, Antonio Cancio Sánchez á quien estoy formando expediente por el referido delito: usando dc’las facultades que conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al indicado Antonio (Unció Sánchez, señalándole el cuartel que ocupa la Euerza
del Regimiento en esta V illa, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no presentarse eq el tiempo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará cu rebeldía, y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Vio-lona de las Tunas á los 9 dias del mes de Setiembre de 1884.—Angel Rodriguez.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y fiscal del expediente instruido en averiguación de ios motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la segunda Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Btfibiuo Sagrédo Saez.	.	f
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento {.creer edicto, cito, llamo y emplazo al referido indi yiduo, señalándole el cpartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, ó á la autoridad que baya en el punto en que se halle, para que dentro del término de diez dias' se presente á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no presentarse se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Ilolguin 30 de'Agosto de 188 L—Dámaso Gon-treras.
lugistro de la propiedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín P. Goytisolo, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goytisolo y Lozarzaburu de una finca rústica que hubo de Ja Si a D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra D? Filomena de Loiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado , en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y corapuéstó de catorce caballerías, Cielito sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreas^ cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, cou terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José ínés Sosa y coh los de la señora D» Ros». Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Esto, con terrenos de la expresada Sr? P¡> Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada ei» el Cofrtfi de1 Cartagena, lo bago público á fin do que si alguu comunero ó partícipe en ói, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á tuar de su derecho, dentro dei término de treinta dias hábiles, si residiera eu la Isla y en el de noventa si fuera do ella, ó carecie-de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley H'potecaria. Y para publicar en la Gaceta do la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de rail oplyicientos ochenta y cuatro,—José G. Verdaguer y Kiernan.
I do la ficha se presente en la cárcel de esta villa, ¡l descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrara justicia y'en caso contrario ss le declarará releído y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores d. I juicio,—Sagua la Grande 20 de Setiembre de 1881.—José Lirio y Vallier.—Porjmanda-do de 8. Sría., Andrés S- Moreno. 2637 E O 26 Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera ins-lauda prop’etario d • Jaruco y su paitido, etc.
Por este .mi nrimer edicto y pregan, cito, llamo y emp azo á Doi: Nic lás Rodriguez Mena, vecino de Han José de las Laja-; j ara que den.ro de nueve dias se pre-teute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homitd dio de L> Clemente Hernández González; seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Júzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Setiembre 20 de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo* de a Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	2633 E O 26
Dr D. Miguel Céspedes y Colflguy, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan liiaz Sánchez, natural do Cádiz, soltero, de 32 años, herrero y vecino que fue de la Hai ana, para quo dentro de nueve días á contar desde la fecha sa presente eu este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que sa le sigue por hurt > frustrado; cieito y seguro que si así lo hiciere se io oirá y administrara justicia y de lo conirario se le declarará íebélde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado —Guauabacoa y Setienibie 22 de 1884.—Miguel Céspedes Oofdguy.—Por mandado de Su Sría , Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gac. ta oficial libro el presente eu su fecha.— Rafael Galindo.	2636 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tanciu del distrito de Monseirate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Oliva y Jiménez, ex-administiedor dtl Corral de Concejo de esta ciudad, natural do Cárdenas, solteio, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta Rebase presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de audales públicos; ciei to y seguro de que si lo h cierese le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las ponas de la Ley.—Habana y Setiembre 18 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M? Espinosa.	2618 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeva instancia en propiedad do esta Villa y su partido judicial. Percate mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Boiges, para que dentro da nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la cuipa que la re.-ulta en causa que se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus icia yen caso contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guana-jav y Setiembre 23 do 1884.—Miguel Gastón y Gastón.
—Por mandato de Su Sría., Francisco M. Gisperl.
2640 E O 26
Dou Cárlos Quintín de la Torre y Oobian, Juez do pri-nieta instancia del Djstritq do Belen.
Por este primer cilicio, cito, llamo y emplazo al. pardo Manuel Milian, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra] á recta y cumplida j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y con» turna/, é incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los Estrados del Juzgado j ara los ulteriores ttámites dél procedimiento.—Habana y Setiembre 4 «le 18.34.— GárlosQ. de la Torre.—Por mandado de S. Sría , Eligió Bonachea.	2625 E O 25
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Constantino Fernandez y Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (fias se presente en la cárcel de esta eiuduif á desiurgarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por que-brautmiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y
pfovm« ia de Malat zas, do estado soltero, de 45 años de edad, oficio marino, hijo de D. Frauiciseo y de Dí Aua y vecino de Isabela de Sagua; á fin «le «Huí en el término de nueve dias contados desde la fecha séu>resente en la cárcel pública á descargarse de la culpaSque le resulta en la causa que se le.sigue por hurto de esponjus y otros efectos; seguro de que haciéndolo así se le oiM y administrará justicia y eu caso contrario se le dsclarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados dW Juzgado con quien se ent nderán los trámites posteriores del juicio.—Hi-gna la Grande 20 de Setiembre de 18! —José Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., Aií drés S. Moreno.	2636 E O 25
D. José Lirio y Vallier, Juez de prunela instancia pro-tario de es.a Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Machado, natural de las Vueltas provincia de Santa Clara, de ista «o soltero, «ie 10 años «levedad, de campo, hijo de Rafael y vecino de esta villa á fin «te que eii el término de nueve dias cornados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de una pueróa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos teriores del juicio.—Sagua la Grande 20 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría, zVndtés S. Moreno.	2635 E O 25
D. Carlos Q. «le la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Gregorio I)elogar««y y Muñoz, natural de Guipúzcoa, soltero, panadero, de 33 años y vecino que fué de Regla en la calle Real, (rara que en el término de nueve dius á contar desde esta fecha se presente eu el Juzgado sito calle del Prado número 33, á instruirse del traslado que se le bu conferido de la acusación fiscal en ia causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de eoaligaeion; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Setiembre 8 de 1884.
—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato deS. Sría., Juan H. Vergel.	2614 E O 24
D. Cártos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de! distrito de Belen de esta capital.	*
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Mi, Prince, natural de Francia, soltero, de 32 años de edad y cuyas demás geneiales se ignoran,’ para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este J uzgado Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jueen este Juzgado se le sigue por el delito de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cano se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán cou los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tramites que le ¡ esulteu eu la misma.—Habana Setiembre 8 de 1884.—Cárlos Q, déla Torre.—Por mandado do Su Sría., Francisco Ozeguera.
2613 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Esteno/. Herrera, natural de Logroño, vecino «pie fué de la calzada de la Reina número 4, casado, de 48 aflús de edad, expendedor de efectos timbrados, hijo de O. Juliau y de Doña Cipriaua, para que en el término de nueve diasácontar desde la publicación de este anuncio se píaseme en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qpe en unión de otros se le sigue por expendieran de papel sellado falso; cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebrille y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuiran-—Habana Setiembre 22 de 1884.-Ramón M? de Aráiztegui.— Por su mandato, José García Tejada.
2604 E O 24
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Gabriel Rodriguez, naluial y vecino de esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, para que eu el término de nueve djiis comparezca en este Juzgado, luquisid r 35, á descargarse de la culpa «pie le resulta en Ja causa criminal «|ueen este Juzgado se le sigue por estafa; cieito y seguro de «jue si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará ¡abeldé y contumaz é incurra en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1884.—Ramón Ift? de Aráiztegui.—
de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Por mandado de Su Sría,, José García Tejada.
QUINTA SECCION.
EDICTOS,
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Cúrtelo, cuyas generales se ignoran á fin dé que en él término de nueve dias contadla desde la fecha se presente en la cárcel de es'a villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de dos onzas ore; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Sagua la Grande y Setiembre 20 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno. ÍG38 E O 26 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Linares, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término «Je nueve ilias contados
ineurso eu las penas «le Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedi« miento.—Habana y Setiembre 4 «le 1SS4.—Cárh.s Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonaclna.
2624 E O 25
D. Cárlos Q de la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo ¡V. pardo Ramon Lajargue y moreno Antonio Rodríguez y Suarez, para que eu el término de nueve «lias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrailo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites «leí procedimiento.—Habana y Setiembre 8 de 1884.—Cárlos Q. de ía Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bj nachea,	2622 E O 25
Don Cárlos Q, de la Torre y Cobian, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beien de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Finaudez, cuyas generaks se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le risulta en la causa que te le sigue por estafa á Dju José García Fernandez; cierto y st'guro do quo si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento, —Habana y Agosto 2fi de ISS I.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de Su Sría., Eligió Bonaenea.
2620 E O 2-5
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al | ardo Juan Portela y morena Merced del mismo apellido, cuyas generales te ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenten eu la eárctl de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qué se les sigue por huno; ciertos y segtiros de «iue si así lo hicier. n se les admiiiistraift reda y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursoscn las penas de la Ley y por bastante I03 estrados «leí Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 8 de 1SS4.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mamlalo de Su Sría., Eligió Houariuu
2629 E O 25
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esia capital.
Perette si ginolo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Iteci y Duarle, hijo de R isurio y de incógnito, natural de esta, sojtero, tabaquero y tic 19 aftas de edad, para que éii el término de nueye digs se presénte eu este J uzgado, Piulo 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; eierio y seguro de qué si así Jo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penar de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 26 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.	2626 E O 25
D. Càrie s Quintín de la Torre y (Mbjan, Juez de prijne-ra instancia del distrito de Belen.
Por esie mi alguinio «dicto, 'cito, llamo y emplazo x\
D. M'gueJ Romero" y Romero, natural de Cádiz, soltero, cochero, y de veinte y cuatro afina de edad, para que eu el término de nueve «lias comparezca en este Juagado, sito callo del Prado número ji!, á evacuar un acto de justicia eu lg causa que se te sigue por lesiones, cierto y siguro de«iuesi asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Ley y por bastante los estrado;« del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 26 de Agosto d : 1SS4.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato de S. Sría., Eligió Borrachea.
2627 E O 25
D. Cárlos QuitRin de la T«rrre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Beh u.
Por oste (ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Hernández, cuyas generales se ignoran, papa que eu el término de nueve «lias se presente en la cárcel «le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justioia y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pnra los ulteriore« trámites del procedimiento —Habaua 8 de Setiembre de 1884.—Cárlos Q. de la Torre,—Por mandato de S. Sría.. Eligió Bopachea.	2623 E O 25
p. T' iftás Valls y R idrlguez, Juez de primera instancia propietario «le esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Ztiftiga Estevez, natural (le Cabezas, provincia de Matanzas, de estado casado, dé 30 a fi os de edad, de oficio carpintero y vecino de Alacranes, á fin de que -en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á descaígame déla Sr culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un aparejo; seguro de que haciéndolo así se 1« oirá y administrará justkúa y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Colon y Setiembre 16 «le 1884. —Tomás Valla.—Manuel V. Lavanda.	2619 E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
te.
U Se.
-c .
Ldo. Doi\Ipsé J4Í? o», mera íAManÚbí^iF p.
San CriambaíjbeRv f .,
Hago saiVri qnu D.-Jos,éA w trador iuterinVde 1 ¿ciíhéfiétía{Je v habiendo cesa«rW\ en H citado la deVoIu(!»n daplás éattíitiá^é^.íñb.
Arcas Reales palV' —... registro; cuya preft la ferma y por el
del Reglamento dictóte pieiir ra-,'^éqiíbi%i''Mo la Ley Hipotecaria, á fin de qujgdos'^uñ	hacer alguna reclamación, la. i	vía y forma
piocedenttss. Y para su j^blitSacíoH-jíor tres números consecutivos^ de la Gaceta'ú ibro la presente en San Cristóbal y Setiembre 20&e 1884.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2593 E O 24
D. ígnacio de Cast.ro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente mf segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo García, natural que se dice ser de Ca^ yajabos, y arriero, para que dentro de nueve db*8a contar desde la fecha se presente en este J u/g^ua á descargarse de la «julpa quo le resulta en Ía «¿usa qira se le sigue por fulsiticaeiou y estafa, de que<úerto de que sí así io hiciere se le admiuisti-ará juswciay de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si fuere présente.—San Antonio 20 de Setiembre de 1884.—Ignacio de Castro.—Agustín Oa tro. Y para su publicación por tres números «le la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	2615 E O 24
HSIUATES.
Dou Pablo Martínez Sauz, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente se oonvoeá á los que quieran hacer proposiciones á un capital de treinta y seis mil seiscientos ochenta y cineo pesos veinte centavos, que reconoce á censo reservativo redimible, D. Sebastian Ulacia, en su ingenio «Favorito,» ubicado en la jurisdiclnn «le Cárdenas, á favor del Sr. Marqués «le ia Real Proclamación el cual se saca i subasta, deduciéndose el veinte por ciento de su valor nominal, para «ruéconcurran al Juz gado el dia veinte y cuatro «ie Octubre próximo á la una «ie la tarde, día y hora señalados para el remate .le licho crédito, con la advertencia de «pie 110 se admitirá en la subasta postura «pie no cutirá los «lo« tercios del valor noiuiiitii do dicho crédito, deducido un veíale por ciento, y que ios «pie se presenten á hacerlas en nombre de tercera persona lian do acreditar su personalidad cou poder bastante y que cualquiera quo fuese el postor deberá presentar en el ao o carta «ie abano cuya suficiencia se calificará eu el acto del remate, «1«) cuyos requisitos podrá eximir al postor la persona á cuya ins tancia se verifique el remate. Que a.sí lo longo despeos (o eu el juicio ejecutivo seguido por D Agustín Morales y Flores, contra los herederos del Sr. Muripiés de la Real Proclamación en cobro de pesos.—Habana 23 de Setiembre de 1S84.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., P. H.—Manuel Andrea.
2616 R 24
2603 E O 24 Don Juttn Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Bermudez, hijo de D. Ramón y de D? Rosa, natural de Santa Eulalia de Presno, en Asturias, soltero, de 25 afijos y ebanista, para que deutto del término «le nueve dias se préseme éll ia Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y medio de arresto mayor con abono de la preventiva, costas y demás accesorias que le fué impuesta en la causa que se ie siguió por lesiones á D. Gabriel Perez Valdés; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y adininistia-íá justicia y de lo 'contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los Estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua y Setiembre 22 de 1884. Juan Valdés Pagés.-Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha,—Antonio ¿vivare/, Insua. 2599 E O 24
Don Juan Valdés Pagíü, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Suarez, hijo da D. Manuel y D? María, natural de Asturias, casado, «Je 59 años y del comercio, para que dentro del término de nueve días se presante en este Juzgado á nombrar abogado y proou-rador que le defienda en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Leal Blanco; cierto y seguro de que si así lq hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua y Setiembre 22 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insita. Y cumpliendo lo mandado para su publioaciou en tres números de 1a Gaceta oficial libro la presente en su fecha,—Antonio Alvarez Insua.
2597 E O 24
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías González, hijo de Vítente y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, de 42 años y panadero, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa «pie le rtsulta eu ía causa que se le sigue por estafa á Don José Prudencio Mungal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrafá justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes hxs Estra-Ú03 del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Setiembre 23 de 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado ele !8u ária-, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo maudaijo para su publicación en la Gaceta oficial libro la prisente en su fecha.—Au-touio Alvarez luaua.	2596 E O 24
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del d.stiito de Guadalupe Por este mi segundo edicto y preg.«n, olio, llamo y emplazo á Dou José Vegi, cuyas generales se ignoran, para (pte dentro de nueve ijias se présente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado |tor < staf.i; cierto y seguid de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ^ecta y cumplida justicia y de l.i contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites «pie ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1884,—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por matnlato de ísutíria., José García Tejada.
2 02 E O 24 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de, primera instancia dtl distrito de Belen de esta capital.
Per osle segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los asiáticos Jcsé Francisco Alí, Ernesto Asan, Federico Angueira, José Cesin, Francisco Afó y Antonio Pascual, para que en el lévupnp de nueve «lias comparezcan ou este Juzgado, sito calle del Prado número 33, ftu de qué evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por delilo de juego prohibido; ciertos y seguros «le que si así lo hicieren se les administrará recta y efimpiida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iueursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga.10. para los ulterioras trámites «leí procedimiento.—Habana 26 de Agosto de 1684.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría.—Eligió Bouaehea. 2611 E O 24 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Justinuni, como de 1S años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para «pie dentro de nueve dias contados deade esta fecha se pre* sente en la cárcel pública de e-.ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto fie una maleta y varias preufias de Don Ramón Diarias cierto y seguro de «pie so ie oirá y ndmíni.-trará justicia’y en caso contrario se le declarará rebelde j contumaz é iucurso en las pe.ras de la Rey y por bastante los Estrados del Juzga«lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guauajay y Setiembre 19 de 1SS4.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de su
2600 E O 24
Don Juan Valúes races, juez u« primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Diez, natural de Cananas, casado, de 42 años, del comercio y encargado que fuó de la cindadela «La Mulata,» en d Cerro, para que dentro del término de nueve db-s se presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por estafa á D. José Benitez; cier-
OON VOGATORI AS.
Por este íui .primer edicto, cit'o, llamo y emplazo á 11<> y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y adminis-D. José Dolores Valle y Aiteaga, natural del Limonar, trará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y
En los autos de concurso voluntario de Don Cárlos la Rosa y Vede, que cursa en este Juzgado y por ante mí, ha dispuesto se cite poi este medio a los acreedores del concursado, que son: Dou Antonio González. Mendoza, Dou Miguel Rodrigué/,, Don Rafael R. Toners, Sai»; Echevarria y Comp?, Me Kellar lading y Compì, Morison Hermanos, J- C. Smicht y Compì, R. P. Ki.ly y Compì, P. Sirvas y Compì, A. !>. Ramon Aguirre, Don Antonio Carrillo de Albornoz, Don Alberto Jorrin, Don Ramon Flores de Apodaca, Don Vicente Rui/., á Dì Gertrúdis Lima, Don Jesus Soto, Dou José García, Don Francisco García, Don José Perez, Don Juan Cernió, Don Ramon Illas, Don Josó Corel;, Di Caridad Ojitos, líen José Casariego, Dou Ramón Perez, Asiático Antonio Gonzalez, Asiático Nie lásSauehéz, Moreno Anacleto Mayarí, Don Ramon Fuentes, Don Vicente Llorens, Don Guillermo Hidalgo, Don Rafael Cambó, Don Próspero Batalla, Don Júpiter Zulueta, Doiv José María Ammaro, Don Remigio Gil, Don Fermio Iturrioz, Don Benito Peña, Don Antonio Peñalver, Don Estébau Licermi, Don Rafael Dia», Don José Gonzalez Hernandez, Don Martin Bosquet, Don Agustín Ibarran, Don Francisca Cortee, Don .Aniceto Almeida, Don Donato San tiste ban, Don Juan Sau Pedro, Don Bernardino Mena, Don Joan Amstrong, Asiático Pantaleon Terry, Don José Rivero, Don Vicente G. Alvarez, Don Manuel Garcia, Don Filomeno Muñoz, Don Julio Rodriguez, Don Luis Amador, Don Victor Coto, Don Pablo Xenes, Don Domingo Hernandez, Don Josó Maria Mederos, Don Fraoc son Cuellar, Don Si» mon Santiago, Don Ramon G. Coto, Don Rafael Armas, Dou Rafael Dominguez, Don Fermín Olivera, Aedo Hermano y Comp*, Don Audrés Florit, Don Joié Boxes, Don Ricardo Hatton, Don Hermenegildo Jimenez, Don Pablo Lugo, Don Domingo Agos, Don Ramon Mallia, Don Juan Sanchez, Don Tomás Colarte, Don Manuel Fabian, Don Ramon Sardiñus, Don José Cordero, Don Celedonio Sardinas, Don Manuel Alvarez, Don Arcard o Armas, D«.u Rafael Zepero, Don Bonifacio'Dominguez, Don José de J. Sardinas, Don José Prendes, Don Cayetano Sai diñas, Don Francisco Sardinas, Don Antonio Larrarte, Don Mamut Rey, Don Antonio Gii, Don Narciso Alvarez, Don Pedro López, Don Josó Perez, Don Celerino Posueco, Don Juan Lau, da, Don Pablo Alvarez, Doli José Sardiñas Bacallao, Don Félix Figueroa, Dou Jo*6 Sotóhmgo, Don Pedro Silvestre, Don Jorge Ferradas, Don Gervasio Tió, Don Ferinin Lavili, Don Pedro Valenzuela, Sotólougo y Martinez, Don José Enrique, Don Juliun Bernal, Dou José Robledo, Don Escolástico Hernandez, Don Marcos Ra>nieii, Dou Cárlos Floras, Don Filomeno Hernandez, Don Brigido Sardinas, Don Ramon Sardinas, Don Porfirio Sardinas, Dì María Cabrera, Don José Mi Aguirregaviria, Dou Juau J‘ Figueroa. Lazeauo Suarez y Compì, Don Ramon Loredo, Don Tomás Delgado-Maribona Agesta y Compì- Don Jo-é ACosta, J. y I, Balcells, Don Santiago M. Churdi ill, Mederos y Compì. Labourdette y Echcgoyeo, Larrou na Larra un y Compì Toraya Pereda y C nnp?, Vidal y Toraya, Erasti y Muñoz, Don Jcsé Otermin, Piro Marlin« z y Compì Don Simon Deiga io, Di R ;gla Zamora, Don Ramón Sardinas, Don Marniti Sardiñas, Don Gregorio Sotolongo, Don Fermín Sardinas, Don José Rui/. Cebo, Don Manuel Noda, Don Antonio Quintero, Don Tomás Valdés, Irigoyen y Compì, Don Inocente López, Don Francisco Mederos, Don Juan HernundiZ, Don Abraham Gonzalez, Dou Juan Delgailo, Don Audrés Rmgel, López y Otazo, Don José Izquierdo, Dou Gregorio Ji-meuez, Don Matías Lorenzo, Dou J«-s«5 M .ríu Lóp Don Francisco Julián, Don Ramón Sanche/, Don Carlos Pascual, Don Manuel Abreu, Dou Filomeno Almeida, Don Simon Z.epero, Don Francisco Noda. Don Josó Baeallao, Don Josó Gaimetea, Dou Al« j «adro Gravier, Don Simon Santiago, Romaix Hermano, Don Plutarco Hernández, Don Enrique Miller, Don Norbert» A/.uy, Don Josó Guerra, Dou Matilde Daniel, Don Aniceto Rodríguez, Don Juan Ogaron, Don Felipe Rodriguez, Don José Lizaga, Dou José Pardo, Don Juan Orilla, Don José Silvestre. Don José A Tesa, j>ou Laureano Cancio, Don Basilio Noda, Don Fulgeuco Moa-son, Don Bautista Lizaga, Donjuán Jimenez, Don José Ayala, Don Francisco Sánchez, Don Narciso Marrero, Don José Diaz, Don Ramon Arango, D. Rufino Navarro, Dou Pedro Marty, Don Jorge J/ópez, Don Juan Felipo, Don Andrés Bufi« s, Dou Amallo Gomez, Don Bautista Alfonso, Dì Luciana Gome/., Don Manuel Alfonso, Don José Rodrigue/., Don Antonio Pascual, Don Gregorio Ojitos, Don Salvador Marrero, Don Manual Fernandez, Don Davi«! Arango, Don Manuel ( ancia, Dan Gil Perez, Don Eligió Hernandez, Dou Marcos Hernandez, Don Beverino la Rasa, Don Felipe Rufart, Dou Isidro Luami, Don Francisco Rovini, Don ¿Vulo-uio Sablón, Don Enrique Aedo, Don Emilio Hernández, Don Gerardo Hernández, Don Agustín Aedo, Roti Remigio Hernandez, Don Remigio H e reu lu mi, Don Filomeno Perez, Don Julián Pons, ('abazón Aedo, Pon Angel Sandoval, Dou José Pia/. Navas, Pon José R. Hernández, Don Enrique García, Don Audrá* I,. Bealts, Asiático Aniceto. Don Múreos Armas, Pon Santos Brito. Don Joslo Herrera, Don Rafael Mota, Dou Pablo A. Leal, Don Leopoldo Fundora, Don Antonio Fundora, Don Antonio Gômez, Don Felipe Rodriguez, Don José García, Don Federico Gómez, Don Juan Gomez, D. Fiuncisco Jnilaii, Asiático Anastasio, Don Juan Delgado, Don Vicente Santovenia, Don Máreos Santovenia, Don Eligió Santovenia, Don Carlos Santovenia, Don Feliciano Sunt«) venia, Don Cipriano Santovenia, Don Alejandro Santovenia, Dì Pastora Santovenia, Don Lorenzo Abreu Santovenia, Dì Mercati Santovenia, Don Lázaro Santovenia, Den Inocencio Santovenia, Don José Pedro Santovi'iiia, Don Eutasio Santovenia, Don Gavino Santovenia, Don Domingo Santovenia, Don Eusebio Santovenia, l>«m Abraham Santovenia. Don Guillermo Santovenia, Don Ambrosio Santovenia, Di Basilia Diago, Don Nopc-muceno Diago, Di Nraolasa Diago Di María Antonia Diago, doña Juliana primera Diugo, don Baltasar Dia-go, dòn Clemente Diago, doña Martina Diago, doña Simona Diago, dou Gervasio Diago, don Naroiso Piago, don Tomás Diago, don Josó Plores Diago, doña Faustina Diago, don Antonio José Diago, don Francisco Diago, doña Regina Diago, don Leopoldo Diago, doña Cármen Diego, don Lucio Diago, don Antonio Diago, doña Rosa Diago, doña Patrocinio Diago, doña Rosalía Diago, doña Francisca Diago, doña Juana Diago, don Mauricio Diago, don i'eófilo Covarrubia, dou Gabriel CobaTubia, don ¿Vrcadio Covarrubia, don Santiago Covarrubia, don Fernando Covarrubia, don Rafael Covarrubia, D. Gonzalo Covarrubia, doña Dolores Covarrit-bia, doña Mariana Covarrubia, don Gregorio Covarru-bin, don Luciano Zulueta, don Antonio Zulueta, don