«lue « u el tir,nino de nueve dies á contar M esta fe- '
izo A r*>-
Don l'eiue rio López Aldaz. b >, Ju-/. municipal é b- vinci* >1» Senta Clan«, de e.«t.do so te », il* 30 años d--i( rint> dii üu uiimir» listami» del distrito 9« 1 e li d, oficio fa tipo, h j» de Gabriel. A fin de <| e *n .1 r, rro	té. mino «le 9 dia» «¡olitali e desde la fecha se presante en
foi c le mi s< gir doedii-to. Odo, Marno ,v emp'a/o A D. |„ cárcel pO idea A daseargarse de la culpa que le resulta INF vriioi U .rru*rn v Um i-* M *• en t/., ti&uiral «Ir* » hih cm- en la «‘aura que b le sigili por hurt » sedino Ut* q e n -• I» tiiiüo y de 19 ufi >« ne ed d, para (pie d> litro- el ,.|èud'do asi se e oirá y aliminintr rl justicia y eu caso ' .le ntu ve dias :«e pre cote . u la Card | liblloa contrarío -e le declarará rebelde y contumaz y|> r 1,«h-ii lad à do«i-i*i'ga''se de a . til pu que li re-mta Oi tute los bistri il 8 del Juzgad ' coli quien se elite mDr.Ui iluus (or boni i i) frusti ad.» de dun |(,s i ritmiti s p-stcrlores del juicio.— Sagua^l i Grand-que siaci I» hiciere se le oirá 14 de Junio de 1834.—José Lirio y Val ier.
1	1	-----dado, Cali* o Muría Ca-als y Valdés.
lériiiu «lo e*ta la catira qua J iilio Diaz; o erto y
»tw |.< ►fgtiro (j
V administrará justicia y de lo contrario .-e le deelaiarft lebelde y coutuiiiaz y | or bastante loa Es'rudos del J uzea lo para los trámites ulteriores d 1 pioee liiuiento.— Habana, Julio 3 <le ISSI.-^Demetrio López Aldazábal.
__Por mandada de Su Sría., Auto do Alvaro/. Insua Y
para sn publicación en tns ulimeros de la Gaceta oü (••al libro la presente en su fecba.—Antonio Alvarez Iiisuh.	1 ó33 E O 0
Don Eug'niü AtVouio Flores. A boga lo de los Tribunales de la Nación, Juez Muuiclpsl del Di.-trito de Je-cus María, 0 inte, ino del de priun ra ¡nitanci.i.
Por este mi primer e llcto y i>r- g >n, cito, llamo y emplazo á Uon Jocó Pirteiro, natural de A-turlas «5 de Galicia, ci ino de cuarenta y cinco afí >s, para que den-t, -o de uiicva di s so presente en a eálOil á deseargarse de la culpa que I ■ i enalta en Ja causa criminal que le ¡vgue por istafa; i ierro y seguro de que si a-f lo hiciere lo a<lministran') io la y ciinapüdu los i da y do un le declaran"“ rebelde y contumaz é incu s* i n las penas de la Ley y i or t es ante los estradas dej J izgailo.-—Habana, .1 unió 2*) de 18H4.—Eugenio Antonio l>’lores.—Por uiati-ib.to de tí. Sría., Buril 1 er B ruardo del Junco.
1 Sé l E O 6
D. Gonzalo Jorrlny Moliner, Juez de ; r mera instancia nocid« nial del distrito de Be en.
p.%r es1 e según o edicto, cito, lia roy emplaz . á ñoñi Marín Perez, cuyas gen ra ís s• igner u, tiara que en el tórmino de nuevo oius se pr-.sente en la Cárcel de e-t* ciudad, ft deseaigur-e de ia cu pa que le re uita « n la causa (pie se Je tugue por injurias á un agente ue la auter d id, cierta y segura de que si así lo h.cb re se lo administrará neta y cump ida justicia y de lo contrario -,e lo ib el irará rebelde y contumaz ó ineur-a en las
lUHIIUHil ’ Uü OU mía., uituvit vmtm o-.	. r ,.
cucIjI) por tre» número* «le JaGaoeta olieiul ul.ro el i»*\-sente en su fecha -—RiI -i'l Galindo. l-â.’S e. 0 5
ponas de la Ley y poi bastarde los Estrados del Ju/«» lo pura los ulteriores Irá faites del procedimiento.—Habana junio i", de 1884 -Gonzalo Jorriu y M-.dlner.~- Por mandado de Ha Sría., Por Boiuehea. Francisco Ozc-gucr.i.	14Ió E O 5
Dr. i». Miguel «le Céspedes y Coffigny, Juaz de primera instancia do esta villa y s.tj iris licclon, etc.
Por esto mi si’guudoedicto, cito, IUiiid y emplazo á I). Joaquín Pérez Guian, natural do e-ta villa, vecino de B -.'la, soltero y de veiuteano", á (lo de que dentro de nueve illas contados desde la fechase praseblC en la cárcel de esta villa por haberlo dispuesto la Superioridad en la c una que e* Jo alg-ie por robo y li sio íes á D. I-i-,1„,.„ Xalol andar y á noliflear.-e ite la sentencia di tu la; l icitó y seguí«* de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de 1 > contrario se le declarará rebelde v contumaz ó ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastióte l-.H Estrados lili Jmígalo. —Guanabncoa Junio 20 ]Si4 — vliguel CÓspeles CofHgn.-.—Por mandado de tíu tírta., Rafael G dinilo. Y paia su publicación por fes números do 11 Gaceta olida!, libro .lineante en mu fecha.-■Rifad Ga indo.	14 >7 E O 6
I on Alejandro t.suril y Rolriguez. Juíz do piime a inaimela del Distrito ds Monstrrute.	*
Por c te mi stg indo edicto y pregón, cito, l amo y emola'.'. > al par do Mi ruolino Arroudo, nifuial y vecino (Disia ciudad, hijo de I). Antonio y de la parda Malí i Dicto, de 18 «fl >s, soltero, aprendiz de talabaltiro para que dentro de nieve dius se presente en la Cáieel de esta Capital para cumplir dos mese» y medi« »le arre to mayor á que lia sido condenado en causa que so le riguié por hurto, apercibido do que si nó lo vtr ti -ca 1“ declarará rebelde y c nunriaz y D | arará el perjuicio a que bey i lugar. — Habana Junio 25 de 1884.— A’claudro Lune1.— por niut.dido d; Su Sría., Zacarías Brcsmcc.	G43 tí O 5
lJr. L>. Miguel de Cáspedoa y Cofíigry, Juez de primera
installi la en propiedad de isla villa, etc.
Per «sto luí H’gumlo edicto, cito, llamo v emplaz > á r>. JcSÓ [ ab* I Cab era Porge«, naturai ile 1 i Habana, v Vino ilo 1 I misma, solter. , c .rielo .ero para que dentro de nueve dias ¡i coniar d- s le la lecha s.* presente prc-O «o 1. Cárcel re esia Villaá descargarse de la culpa que 1) lesiiha en la cama que eu unión d • otros se le sigile eu e.-te Ju/ga I > por Imito de dos yeguas de D. Rafael tíí-gler, ci. rio v ,-f guro que si así lo hiciere se lo oirá y ad-mio'istraiá justicia y de lo contrario se 1) iDilararà l- bel le y contumaz ó Incluso en las penas do la Ley y por iMstMuti s los Estrados del Juzgado.—Giianabacou Junio ;in de 1881. — Miguel CYsnedrs Coftiguy.—cor man.lad • do tíu Sría., Rafael Galin lo. Y para su inibii l
se
Don Gonzalo Jorriu y Moiiner, Juez de primera Instan-ela accidental dei Distrif r de Uelen. l'or erte mi sigundoedicto, cito, Hamo y erap'uzo á D. Antonio Diez Acarreto, hijo de José y de Norberla, natural il ' osla, sopero, il s «a illaJor y de 3(l«ñosiJo < dad, para que en el ló.nrno do 9 dias se presente en la eli el de eHu fimi al á descargarse do la culpa que le rosil la en la causi queso le sigue por estafa; curto y seguro de que si así lo hiciere hj le administrará recta y cumi’ll la jas Jola y de o contraros' le di clarará re beldó y contumaz ó incuso en Jas pinas de la Ley y pur l.aitaine los Esimilo« del Juzgado para los trámites alteri, r s del procedimiento.—Habana 28 do Junio de IK:í4.— Gonzalo Jori in y Mollner.— Por mandado de Su ¿ría., lillgio Bonnchca.	luis E O 5
Don josó María L inuzáixiI v Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia del Distrito dtl Prado.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Andrai y Uotizu'ez, natural de la Pf-abana, soltcio, de 28 años dé o<la i ó hijo de Jo.-ó y Julia, pira que dcIHi'ii do nueve ufas se presente on oue Ju.gado á evacuar un acto de justicia en la cama que en unión de linose 'es’guo per limones, seguro que si así libimele ho le oí Ut y naminia' rará ju.-tieia y de no se le declarará rebil le y por bastantes los estrados di 1 Tribuna' para que con dios se entlt-nda dicho irlmite y los demás que ocurran.—Habana y Junio ó de 1881.—Larra/ábal.—Por mandado de tíu Sría., Venancio l>iaz del IMIlar.
1122 E O 8
Dr. D. Migué Pili Céspedes y Oufflgny. Jmz de primera instancia en propiedad deísta villa etc.'
Por este mi primer edicto, ei o, llamo y emplazo á D. Pedro I, overau y García, uaturul de San C.istóbal ile 23 afio i de edad, solino, hornero y v. ciño que filé del (/’„torro, vara quo dentro de nuevo dias á contar desde la fecha se «re-o. t ■ i ri (Sto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la cau-u crnuiuai que en unión de otios se le sigue por hnit->, cieito y reeuio que alasi lo hiele-te se l.i oiiá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e ileolarcrá rebelde yu ontumaz é incursoeo las penas de ln h-y y por bastante l.«s Estrado« del Juzgado.— OuMiahacua Junio 15 de 1884. — Miguel deCéspe es L'o-Itigny.—Por mandndo de tíu Sría., Rafael Galmdo. Y para su publicación por tu s números ite la Gacetaotieial libro el presente en bu fecha.—Rafael Gaiindo.
1227 EOS
D. Aureliano Muitlu y Alonso, Abogado dtl Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimerà instancia en propiedad de eme il sitilo judicial.
Por el p.eaeaie piimer edicto, ll .mc, cito y emplazo á D. jttau Islesb s y Gonziiez, hijuelo D. Narciso y de DI RamotiB, muural do Asturias, otliio cocinero y ve-oiuo que foó Olii inamente del burilo del Ceno en la Habana, á lili de que itentio del tórmino de nueve dias uoinpureíCa en cote Juzgado á nombrar procurador y Abogado que le ieprisi uteu y defit-udan i n ¡a causa criminal «le oílcio que >eles gue por robo de aves á di u Diouisio Lsdou, pues de no v. riñc.irlo se le declarará cebe de y ic parará il peijuleio.que haya lugar con arreglo á la Ley. —Bejucal y Jurdo lù de ISSI.—Aureliano Marlin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Augel Gai bul lo.	1249 E O 8
Don J.'sé M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de puntera instancia del distrito d«l Prado.
Por este mi primer • dicto y propon, cito, llamo y emplazo a i). R.mon Ollveira 6 D. Jo ó Oliver, naturai ■lo Canarias, o. ino ile 2-5 uííos, cui : s demás generales se i,n rail, para que eu el término de nueve dias á contar duale su pubi caclon so presente en la Ral Cir. el d ■ e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le lesu tu tn 1 i omisa que se le sigue eu este J uzgado |>or est ifa á d in Benito 1 ornieao, oh ito y seguro de que si a«I lo hiciere se h oirá y adininiitrara justicia y de uose le ilec'arará relie «le > ..otiiuiiisz y por bastante los estrados del Juzgado paia 1 is ui't Hondones y demás trámites que ocu l ian. —lLib iit i y Jut.it 16 de 1881.— Larra/ábal.—Por bu mandado, José B Egm.	1218 E O 8
i) n José Lirio y Yallrer, Juez de primera instancia d esta villa y su jurisdicción.
Por iste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático J. só Hernández, natural ile Mimi, provincia ile idi ni, de estado B.ilt ro, de 31 años de edad, otteio co tinero y verino de Santo Louilngo, á fin deque eu >1 término de nueve «lias contados (lisie la fecha, se pi c-seiite oo la cà c.-l idlb.ica á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a e ais i que se le sigue por allanamiento, M’guio de que haciéndolo ari se le ouá y administrará ju-liciay eli (uso contrario se le declarará r li -lue y cuntumaa y por bastante los rst.ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteri* res del juicio. J-Sugua la Grande- 9 de Junio de 1884. — Jo3ó Lirio \ Va’lier.—Por .- u maullado, Calixto Maria G i u's v Vaì-dés’	1152 li O's
Don José li-rio y Valli' r, Juez de Pria eia Instancia en propiedad ile e-ta Villa y su Pallido, l’or est« tul primer edicto, cito, l'amo y cmpai/oa I) Biografi' s Pastor, i ululai de Gin uni, piuviucia de jui-iu, de i -tiido f: sullo ne .13 uñi s de edad, olido empenti» y vecino ili l'IRn mudo de Güines, á Hit ile que , n el tei mino de nueve dius contadi s desde la fei lui se plísente tu 1« Gáne! de esta Villa á dis- arcarse ile la Culi» que le lesu t» eu la « usa que il 1 'sigue por i tea -tu seguro dt cu. bi 0 f n li lo usi se le oirá y admloit.tiii-ra juH-Cia i in cato at-ttaiio se It deilumà tebelde y
Porsu mai -
_______________ 1195 E O s
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de in-imera iustuncia en propiedad del distrito de Gua-dalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ‘ emplazo á D. Ramón Barroso Rimero, natura! de esta 1 ciudad, de 42 »ñus de edad y vecino quese dice ser de la eulle de Dragoms eu t.ua carpintería para «¡ue en el término de nueve días después de su publica* ion sa presen e en la Gáicel de esta ciudad á descargarse de la cul-I aque le nanita en la causa que se le sigue forlesioucs t la morena Caridad Fernandez, cierto y seguro de que m así lo hiciere S'* le oirá y administiaiá justicia y de u > huc-rlo así será declarado rebelde ycou tu inaz, y por bastante los Ertradi)« del Juzgado para los trámites ulterio-re,._H»bai a Juido 17 de 18s4 — Ramón Mariade Aiái/.-Ligul —Por muiidado de tíu Sría., Batail del Pino.
h	1315 E ü 8
Bou Gárlos Quiutiu de la Toire, Juez, ile primera ins-tancla ilel distrito de Belen ile esta capital.
Por est • mi piimer edicto, cito, llamo y i'mpla/.o ni pardo Jo-é de I >s 8 míos Plaza y Valdés, hijo de Joaquín v de M i ía, natun.l de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 años deedad, para queeu el término de nueve día« se pr. s nte en la Cárcel de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homi. ido. de L>. Juan Mereenit, cieno y siguruquesi así lo biebre se le administrará recta y cumplida justicia y ¡de lo c mirarlo se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes ios Ks-iralas del Juzgado pura los u teiiores trámites del pri-ce iimleilti».—Habana Julio 1? de 18-.4.—Gárlos Q. de la Torre,—Por mandado de tíu Sría., Eligió Binacüea.
1519 EOS
Don Ramo i María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio eje -utlvo seguido por Dolí Juau N. Rustrían ii con! ra la Soíieda 1 de J id i, Sirazfla y (Joini afiía, b dispuesto se saquen á pública subasta las casillas nú tueros cuaientr, y echo y cuarenta y uueve del Mercad.) do Tacón, por 1» calle de Dragones embargadas á las resultas do dicho juicio y tasadas en la canti Jad de Vi inte y tris mil seiscientos euartnta y ocho pesi s noventa .v cuatro centavos en oro, según operación practi-caili en los autos quese halla i do maniHesto en la Escribanía dil actuario, para cuyo a.-to se ba s* Hulado la hora de las nue ze de 11 mañana del di i ocho de Agosto próximo venidero tn a Sala de Audiouc a del Juzgado, Inquisidor 35, adviniéndose que no se admitirán propi sicioi is que no cubran los des tercios de la i xprt-sa la tasación. Y con el fin de que los que se interesen ocuiraii á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señálalo libro el preseme que se insertará eu tres números consiClltiyos de la Gaceta olieiul de esta Capital V término de Veinte illas. — I ado en la Jjatmna á 2 de Julio ilc 1884.—Ramón María de Aráiz ezui.-Por mandato do Su Sría., José Es.-lápet.	1539 R (5
Don Ji si üodoy García, Juez de Primera instami i dil
Distrito de la Catidr.il.
Por ei presento edicto se anuncia al público haberse Stñ dado el dia híís dtl eu! rinte mes de Agosto á las nueve ilo la mañana en lo« estrados de este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, rara el remate dtl potrero «San Ju ■ n Bautista » situado en el barrio de las Cunas, térmiuo munici pal do Artcmis i, p u lido judicial de Guauajay, provincia de Pinar del Rio, tasado en cuarenta mil ireca pesos nóvenla y cuatro centavos oro, Añúde que los que quieran hacer ptopori iones ocurran al lugar, dia y bar., señalado, pudiéndose enterar de lo* datos que se requieran en los untes ejecutivos si-guido« por D. Biaulio tía-z Yaniz, i potkrado de Di ña Ana Hernández y e■ poso de 1) Meicedrs icoit contra D. Blas Maria Amaro y Diaz, que es pondrá de manifiesto el E«i-ribino que refrenda.--Habana, Ju io 1? de ISSL—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1521 R 5
El tír. Juo/. de primera in«ta iciaen propiedad del distrito del Cerro, p ir ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oHaicl á Don Juan Naranjo, vecino que ira de la estancia «El Presidio,» en el noveno (iislrili ; á liu de que dentro del tétmiuo ue quinto día rom par. zea en es e Juzgado A evacuar un acto de justicia. - Habana, Junio 25 de 1834.—Luis Blanco.	1347 C 0 8
e I señor Juez de primera instan,cía de| distrito de Belen, por ante mí lia il apíñalo que | or tres números de la Gaceta oñcliil se convoque á Don Pairo Campo«, para que en el término de quinto illa comparezca en este J tizgado sito Prado treinta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia «n causa criminal.—Habana, Junio 18 cío 1884. —Juan H. Vergel.	1329 C O 8
El Sr. Juez de primera Instancia dt l Distrito de Belen por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo.-ó García Castro para que eu el término de quinto dia compan zea en este Juzgado, sito Prado número 33. á Hn de evacuar un acto de ju-tioia en cfiusa criminal.—Habana y Junio 19 de 1884.—Juan H. Vergel.	13.0 C O 5
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito ue la C t “draí «n las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Santa Clara, ha di-miesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á I). Eugenio Moret, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, sito eu Consulado 55, para evacuar un acto de justicia dispuisto en el referido exhorto. Y pata que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habaua Junio 26 dp 1881.— Pascual G. Hervás.	1349 C O 5
fj i dispuesto el tír. Ju* z de primera instancia del Distrito de Jesús María que por tiea números consecutivos de la Gaceta ollcial se convoque á p. Edmundo Goicnechea, cavas gi nerales se ignoran y vecino que fué le la callo de Egido núm io 2, para que dentro de quinto din comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la pte-enle.-Habana Junio 25 de 1881.—Br. Bernardodei Junco.
1353 C O 6
El tí’-. P. Pablo Martínez Sa’ z, Juez de Primera instancia del Distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto que | or «ste medio se convoque á D. Agustín Bedano Gutiérrez para que dentro de nueve ilias se presente i n este Juzga to, Cliaco i número 27, con el tin de evacuar uu acto de jmticia en la causa que de oficio se stgu ó en este .luz ta lo ¡on el número 534 contra el moreno Venancio Montes de Oca y Ma trazo por lesiones al mismo.— Habana Junio 25 de 1884.—Lio. Ramón Portoca-rrero.	1358 0 O 5
El Sr. D. Frauciso ' Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de ista ciudad y su partido judicial lia dispuesto en la causa que se sigue eu este J uzgado contra P. Juan Antonio Allende por hurto, que p ir este me lio se convoque á P. Francisco Jorrejou de quien su ígtn ni sus generales, para que comí arezoa an-le este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa Y pava que llegue á conocimiento del citado Jorr jo t ó inserción en tris i ü-ikt s consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la plísente vi-a-da por Su Sría. en Pinar del Rio á 15 d • Jut io de 1881.
Francisco Cuervo.	1384 C O 5
El Sr. Juez de Primera instancia dtl PLtriio del Prado por nnt* mí lia dispue-to se convoque por tres iiúuuens de la G.tCcla oficial y término de nueve dias á las personas que en la noche anterior y como á la una de csra mañana se i ncoiitraban i n el ealou de baile ilt 1 Louvre y erién enteradas de cómo haya ocurrido la herida que le fué infe* ida eu el mismo á D Sebastian Noa, para que oucuiran á este Juzgado. Escobar 146, para evacuar un acto de justicia en cansa criminal que se instruye con dicho motivo, en hora- hábiles de audii líela, de*nuca y me lia á cuatro de la taide.—II .baña Junio 25 de U81.—Ledo. Florencio Suzarte. 1372 G O 5 El Sr. Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mt ha dispuesto que en < ste orde-i y por tres uu tur ros de la Gactta oficia! seccuvoqueá D. Saturuiuo Madrid y Ruiz, natural de Asturias, de 16 aHos, sollero, dependiente y vecino que fué de la tienda de ropas «La Tribuna» á fin de que comparezca eu osle Juzgado, eulle de Teniente Rey número 4, á fin do evacuar un acto de justicia en Bausa crimine!; á liu de que tenga efecto lo dispuesto, libro la pie«eiite en la Habana á 20 de Junio de 1881.—José María Espinosa.
1370 G O 5
El señor Don José Lirio y Valliej, Juez de primera instancia propietario de es‘a villa y su partido, por ¡ lile mí lia dispuesto que por tres números de la Ga eta olieiul de la H¡ bina, se convoque á los asiáliiOs Dama-tío Fernando Alón y León Tin, vecinos de Ceja de Pablo, para que d upo del término de quinto dia coiupa-lezcan en e> te Juzgado p,ra evacuar un acto dejusticu en la causa formada por u.«o y veuta de s istaneias lio i-vus á la salud. Y cumpliendo lo mandado, firmóla píeseme en tíngua la Grande á 23 de junio de ;884.— P. A. Calixto Mí Casnlls y Valdé.«. 13«2 C O 5 E* señor Juez de primera instan o« dri d.salto de Guadal.;pe, por ante tpl ha di¿ptte:to que por ties hú-
meros de la Gaceta oficial -y término de quinto dia 99 ion\o ;ue á las pe.B mas que se oreau con dertebo á un mulo, como de seis cuartas de alzada, color aceituuo, co no de diez á d- c- añ 's, tusad», con el h erro V en 11 pescuezo por la 1 arte Izquierda, que eu di* z y ocho del corriente fué en o.lirado en la p isada de D. José Maten Riviol.—Habana, Junio 18 de 1884.—José Bs.úánet.
1327 C O 5
Ei Sr. D n José Lirio y Valüer, Juez de primera instaiu i 1 picpbt riodeesta villa y su partido, por so* «e mí lia dn p .esto qu» por t-e« 1 únieio. de la Gaceta oficial se con vo me al pardo Pomiueo tí ida 'o, para que il -Dtrn fiel térmi'o día c un uari z ia en este J U'g i lo para vacuar un acto de justicia en la c usa formada contra el o»r'*o Gabriel Sánchez (á) Chitlitn por homicidio. Y cump iemto lo luaiola lo lir no la pie«ente en S 'gua la Gran le á 25 de Judo Ue lssl. —Ca'ix'O Marta Ca-als y Vaiilés.	1362 C O ó
ElstfiorJuez de primera ¡11-taucm arcidaita! di 1 distrito de Belen, p r ante mí ha dispuesto que p *r tres números consecutivos de la Gacita oficial se convoque á Don Antonio Cusió y á Don Pablo Gal, vecinos que dijeron ser de la calle ile S .n Nicolás número doscien-tes veinte y cuatro: para que dentro de quinto dia te presenten eu este Juz'g iilo, Prado uúm? tr.lnta y tros, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 10 ds 1884 -Juan H. Vergel.	1323 C O 5
El señor Juez de primera instancia de! distrito de Belen, par ante mí ha dispuerio que por tres números de la Gheta oficial se convoque á Don Julián Lima y Ameiishar, pura que en el término de quinto dia com-parez.ia en este Juzgado, Prado treinta y ires, á evacui r un acto de justicia «n causa criminal.—Habana, Junio 10 de 188L—Juau II. Vergel.	1331 C O 5
A consecuencia de la causa que instruyo por hmto de un al alio á D. Cristóbal de la Luz Pete ra y abandono de lina yegua, color dorada, tusada, cortada la punta del rabo y de inéno3 ile s«is cuartasj.te alzada; ba di-puesto el tír. Juez que por este medio se convoque á la ptr-ona que se crta con derecha á dicha yegua, para que en el término de treinta días á coutar iks le la fecha del primer anuhcio se presente en este Juzgado con b s djcumentos justificativos. — saM Antonio Juuio 19 d» 1881-—Agustiu Ca-tro.	1367 C O 5
Ei si ñor Juez de primera instancia del Jistrito de Gua lalupe cu la causa que por puto mí cursa contra D. Biotasio Lóp«z Perez por hurto, ha dispuesto que por tres númeios de la Gacela oficial se convo |Ue á Don Braulio "Feruau lez Fernain.ez, natural de Tineo, vecino que eia en 31 de Diciembre delaño ochenta y^ dos, de lu bo lega sita en la cal e de Dragones esquina á Campanario, soltero, de; endiente y da diez y uueve uüo9 de edad, para que dentro del quinto d.a después del último auuucio compari^ca en este Juzgado, »ito inquirid r treinta y cinco á prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á 20 de Juuio ilo 1884.— Arturo Galletti.	1370 C O 5
El señor Juez de primera instaniia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conv- que á un individuo desco-noc do que eu la uoi he del veinte y d >s del actual, como á las nuevo y media de la misma en la cal.ede Mon-ei rate entre San José y San Raf iel, portales bajos del Gasino íispaRol, separó á un indiviJuo que refiia con otro y le habia herido, pura que en el término de nueve illas comp irizea en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se s'gue por dicho motivo.—Habana 23 de Jimia de 1884.—Ldo. Florencio Su-zurte.	1357 C O 5
El señor Juez, de piiinira instmeiu del distrito de Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por este ór-ikri y en lie« números de la Gaceta rfi -ial se convoque á D. Paulino Rosas Ortiz, vecino que fué de la calle de laCoucor ha esquina á Inf inta, á Don Benito Piñeiro Píntela, vecino que fué de la calle de Neptuno, número once y 4D. Francisco Rosas González, vecino que fué de Ai gele« treinta y dos, & fin de que compariz -an en este Juzgado sita Teniente Rey número cuatro, 6, pva-cuaruu ac'.o de ¡u-.tlcla en causa criminal. Y para que tenga ef oto’lo di-puisto libro la presente.—Habana 27 de Jnuib de 1884. —José María Espinosa.
1377 C O 5
E- Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de B -leu por ante mí ha (ILr uerio que por tres números de 'a Gaceta oficial se oonvonue á los fam liares dtl astático Manuel, en sn país A-Kan que fué muerto en Ja noche del cinco del actual como á las uueve y cuarta, en el puisto de frutas de I» calle de Villegas núiud-o sesenta y ui o, pata que dentro de quinto di.« después del úl 1-1110 anuncio comparezcan en este Juzgado, Prado 33, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que por tal motivo se insuruye.—Habana Junio 26 de 1884. —Francisco Ozegueta.	1385	G08
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tr,s números de la Gaceta oficial se convoque á fon José Alvariz y á D. Faustino López, para que en 11 térmiuo de quinto día á contar desda esta fecba comí ¡jrezcan en este Juzgado, sito Prado 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Juuio 26 do 1884.—Franc.seo Ozeguera.	1383	C O 8
El señor Juez ile primera iuitancia accidenta! del distrito de Belén, por auto mí lia dispuesto que por tres númet03 de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pió Oytn On. á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado número treinta y tres, para evacuar un 1 cto de justicia ai caufi 1 criminal.—Ipibana Junio 26 de 1881.— Francisco Ozi güera.	Foíjl	O O 8
El ,Señor juez de primera iuslatieia del distrito -.1® Guadalupe en la cau*a que por ame mí cursa contra e‘ as ático Gli -ei.o Muriaglano por lesiones al de igual dase Manuel a* ga, lia dispue-to que por tre3 númeio« cou-ecutivi s de la Gaceta ofici 1 se convoque á dichos c’c-8 as á iB' S así como sus pa s nos V ctorianó (lampos, llamen Sansón, Gervasio Aman y Vicente Mariagiau, para que dentro de quinto dia de.-pues del último anuncio ge pye-clHen en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en referida causa. Y pata su publicación en la Gaceta oficial expido !a pr» sen te en la Habana á 30 de Junio do I8S4.—ArturoGalieltl.	1883 C O 8
El Heñ ir Juez de prinma instancia del Distrito de Bele - por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olieiul se c >nvo pie á D José Jovin, vecino que fué de la calle do Amargura número sesenta y seis para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en > ste Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 25 de 1884.— Francisco Oz. güera.	1386 C O 8
líl tír. D. Toiuá« Va-lis y Rodrigue/, Juez de primera insúmela propietario de esta villa y su partido pi r pote 11.í hft dispuesto que por tica números do la Gaceta oficial se convoqué á D. Eustbio Lopategui, coiredory vecino de ia Habana, paia eu el térmiuo de veinte dias ccmpatezean en este Juzgado á prestar dtdaraciou eu ctu a seguida contra I). Antonio José Martiuez y Rubf, portstafas. Y para su publicación e-xoido la plísente. — Colon Junio 15 ilo 1384.—Manuel V. Livarrfa.
1333 0 0 8
El Sr. doctor D. Ramón Martiniz v Morales, Juez de primera instancia en propiedad de esle partido judi-¡elu1, lu dtspae-to m causa por hurto de un caballo ile I D. Ramón Hernández y abandono de otro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se 1 consideri n cou iltrcelio á un caballo oscuro, cotí lucero,
; cabos al pelo, de seis y media cuartas, entero, con un ' tumor t n la n ano der.cba y otro e:i el costill ir y muy flaco, paia que ilt litro de nueve dias se presenten á de-ducirio eu este Juzgado. Y paia su publicación por dicha Gaceta oficial ixpido la presente eu Ja«u ;o á 18 de Junio de D84.—Buenaventura Sánchez. 1397 0 0 8 El Sr. Dr. D. Rain u Martínez Morales, Juez de primera instancia tu propiedad ile este partido judicial lia dispuesto en caí si por mueite natural del moreno Crisceiicio Lucunri, que por ties número» de la Gacela ofiiial se ofrezca dicha causa á los pariente« más próx;-
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. L>¡f Teresa Q lijan > de ¿Molina y Ü? María Luisa Lvvaggi de Murtiartu.
«
'C
Compañía de Almacenes de Reula y Banco del CüM ERCfO.
Balança en 31 de Mayo de 1884.
d
*0
fl
o
•H
fl
H
fl
c.
«o
<*>
tí
^ s
01 -s* tí t§
^ /O
^ § -tí
10 ^ tí V
2II
fl
fl
fl
i
fl
s
fl
'd
fl
a
a
§ -3 sí
« »5
«o 0 O s»
^ s
« 2
g
«-o S
II
11
«o ^
•5 tí
"tí -2
<1
H
O
55
a
O
3
D
»tí
üT
Q
(M
<j
I—I
a
1 1	r: 1	o : :	: o	: : 1	ri
	«,	co : .	. 0^	• • 1	
1	«r 1	Ci —			i-
!		»20 ÍD .	■£.	. ,	o>
	►J ’	»CA »O !	: i"	*	.-X)
		f— Ol .	. iO	. ,	o
I i *	Ml	co ;	•	i ;	co
		-t<	• CO	. .	co
in	•	r—< CO		• .	L-
o	*<				
o •í			: ^		c
		(O O •	Î 00	• .	(X)
	firn	co i - <n	t *M	• i	
Pl				: :	
		X M r-		. .	
	Ó g	OOMX	t- 00		
		O ’O f	— o		
		ir re CM	_ 1-		1 —
	o	-T Oí CO 1- O		• ’	a
		- Tp co ro o			co
		C-I	r-4 Oí		■*'
		os • :	ic :	. .	r^'
		CO • i	i • .	• •	—•
	£-•				
	U	a , :	Cl	«	iC
	i-J	.io • •	ÎO OÌ	. •	
	h-t		-S o	•	
	pq	r>4 •	l'-	l J	OL
■		:		! I	
W					
o		—■ :	: 30	•	CO
w HJ	<	t- *c .	: co	•	' ’
		eo c«o	ch I -		X
tí		O H	Cfl x>	i .	c
O		o		• J	co
			—' r*	* •	• C5
•5				;	
		co o :	Cl c	'O :	1 --
		O X .	O	co •	1 °
		(N O Ci O bt		ro.	r-J
			i—t ro	—	UO
		CO	co co	a. •	1 -
		'30	Cl L-»	.	c
. . 			Cl	CQ —<	í	co
co
<1 i—i
o
tz;
t—i > o
Ph
P-t
: o
0)
OJ	-
. ot
O
os n ®
S 'r "O
-- ' '	• tú (H
a v zz ~
rú 33	3	*í	S	^	O
fl 3	fl	C	3	2	n
,	. •	,	-et	-Z	ff»	V
5« Ss	S	CE	S-I	X H
ACTIVO.
Alta i'enes de Regla.........
sa del Banco .............
Ferro-caí ril de 'a Babia...
Mal ri ii<s y uti nsilii s..
-•ja.......................
Documentos en cartera.......
Acciones de la > ornpañí«...
Cu n'as al cobro............
Cuentas por liquidar........
Mobiliario................
Gastos generales............
I ORt>-
|.$ 2140000! 60000 I 35"O0OO j t-0‘7-525324 IS'-Sisilíi 4 i7_()0|.. J 637C49 36143121«! IO’iOO
537174 ¡47
354973 52
......2Ó'.'.‘.
1253 90

93602
PASIVO.
7,500 acciones de á 200 pesos...
Sobrante de capital.»........
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar.........
Depósitos con interés........
Contrato£0 de Junio de 1883..
Productos................i...
7918005
38	9235j23
29 $ 882662 12
-ll-----------
08
77
8 3500000 88(1703 702245 2
08 ! 09 j 51!
1435 * 1 ' J 1!5Ö'4I38
30 (144Í03 563050 68
........I...
16161 46
1062,08
...2243 37
Kaiserlich Deulsches Konsulat.
Es wird bekannt gemacht, dass Ilerr Friedrich Carl Schaar, Oekonom, geboren in Usingeu, 48 Jahre alt, wohnhaft hierselbst, Sohn des Herrn Heinrich Schaar uud Frau Elisabeth Wies und Fraeulein Ma riaMadelina Poerrbecker gehören hierselb>t, 23 Jahre al¿ wohnhaft hierselbst, Tochter des Johann Cristoph Doerrbe. kar und Frau Cármsn de la Cruz Muñoz beabsichtigen sich mit einander zu veiheiratken uud diese Ehe in Gemätsheit des Bundesge: setzes vom 4 Mai 1870 vor dem Unterzeichneten Beamten ab-zuschliessen.
Havana den 8 Juli J881. — Der Konsulatsver--weser, Üchmaeck.
Consulado del Imperio Alemán.
Habiendo acordado contraer matrimonio el Sr. D. P'ederico Carlos Schaar, Administrador, 46 años de edad, vecino de la Habana, hijo legitimo del Sr. D. Enrique Schaar y de la Sra. D¡j Isabel Wiea, y la Srita. DO María Madelina Doerrbei ker, vecina de la Habana, 23 años de edad, hija legítima del Sr. U. Juan Christobal lloerrbecker y de la Sra. D* Car men.de la Cruz VJufioz, con arreglo á la ley alemana de 4 de Mayo de 1870, se publica para los fines convelientes, -
Rabana y Julio 8 de 1884.—El Cónsul interino,
Schmaeck
PAUTE ECONOMICA.
Dr. JUAN DE LA TORRE
Mèdico Homeópata.
RECIBE PE 12 A 4—NECTUNO 50
voque ai pardo Ramón Bmnudi z, á fin de dar c-ntnpli-mit lito á una car,a órd u lie la Supi rioi i ad.—Habaua Juni» 29 de 1884.—J sé Eselápet. 1500 C O 8 El señor Juez de primer* Instancia del distrito de Belen, por ante mí lia di.-«i>i¡e«ti> aue por tres números	...
de la Gaceta oficial se convoque á D. Jacinto González trasladado su escritorio á la calle de Egido n'-’ 2. Diaz, natural de Canarias, casado, de cuarenta y seis
años, jornalero y vecino de la calle ue L -miaiilla nú-	1	■	... ■.
mero setenta y si i.->, para que en el término de quiu’o dia eomparizca en esto Juzgado, sito Prado tiei.uta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Habana Junio 25 de 1884.—Franei.-co Oziguera.
1491 C O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante tní ha d.spue-to que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convo jue á las personas que com ci-reti 6 pui dan dar razón de quien sia un individuo blanc > que falleció repentinamente el dia vcinie y tres al ser louducido á la Casa de Socorro en
¿Moré, Ajiiria y Compañía, en liquidación, han
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía Anónima de Ferro carriles de Caibarien á Sancti—Spírites.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta Directiva de esta fecha recaído acerca de la mocion de Sr.
7918065! 29; Ü 882GG2 12 El Direcjor,
A. (J. Buntamante.
SECRETARIA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, y á virtud de licencia concedida por enfermo al Director de esta Compañía, se ha hecho cargo interinamente de la Dirección de lu misma el Sr. Vocal D. Narciso Martiuez Crespo.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1884. — Artur) Amblará.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Jlecopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su itnpos'cion.. administración y cobranza; un índiqe alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla,
,	.	. -	, , desde l.° de Julio prócimo, por un sistema tan
moa (le ihobo mo.eno t reseeui l», paia que dentro de ,. .. ,	, ,	í	1 ,	.
quinto cutnpaiezi an á manifestar »i quieren ó tió rao«* , distinto del que se ba seguido basta aquí, es inne-! trar.-e pane en aquella. Y para bu publicación por di- cosario encarecer la importancia del presente fo-eha Gaiata oficial expido la presente en Janicu'. Junio ncto ,,ara todas las clases productoras.
F.i tír. Juez de primera ¡n «tunela del Distrito dej , Ven leseen el despacho de esta Impronta Guadalupe porante rníh-i diapue-to que por tres mime- á Dos peso3 billetes el ejemplar, r. a de la Gaceta oficial v término de quinto dia se con-
C’OMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AtíORIlOa
Dssoukntos v Depósitos de i.a Habana.
ESTADO de ’os fondo3 que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla do Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
estado de mibriagucz y el cual según se dice era couoci- Vocal D. Manuel Martiuez, para que se citase á uua
is,!Z ¿síSXss rasas# f» “sss.*;	««*-1« *'»•;« -? «;■»!»»»
un acto de justicia. Y para su cunij limiento, libro la con objeto de dar cuenta con la Real orden de 31 de prest ute.—Habana Juuio 24 do 1SS4.—Juau H. Vergel. Diciembre de 1883, relativa á la fusión déla vía es-
13075	C O 8	trecha del Zaza, y resolver lo que convenga á los inte-
El señor Juez do primera iuslancia riel dislyito de reses de la Emiiresa, así como de cualquiera otro pun-
Bt-len, por ante mí lia dispuesto que par ti es numen s *„	_____	,	,•	1 .	, 0 t>
co secuiivos de la Gacela oficial se convoque á uu indi- t? l'e utilidad para la misma, ha dispuesto el fer. Pre-vfiluo de apellido Polanco, vecino que fué de la calle de sitíente convocar a los ores, accionistas á Junta Gene-Ainirgnni esquina á Habana donde se baila situado un ral extiaordinaria, la que tendrá efecto á las doce del calé, para que dentro de qu.nto día de pue< Pe! último dia 11 del entrante mes de Julio en las oficinas de la ounivin	en <»ie Juzgado calle del Prado Empresa casa número 8 de la calle de los Oficios,
numero 38, con vi fin *1e evacuar un a* to <ie justicia eu 1 » i •	, i ^	,
causa criminal.—Habana Juuio 27 de 1884.— Francisco A<!virtiéndose que según el articulo 23 del Regla-Ozeguera.	1393	COS	mentó la Junta quedará constituida	á primeracita-
I'.l tír. .liu/, de	primera iuslancia en pro; i edad del cion, sea cual fuere el número de los	Sres. que concu -
Disi mío del Cerro por ante mí lia úispucst > que por ti. s rruu, y enteudiéndose que los que no lo verifiquen rc-nOmero« de la Gm-eia oficial se convi quen á 1) n joté pune an voluntariamente sus derechos, y estarán y ( o lecnlo. Bou Enti.jue Ll ís G< un z y moiena K vira . .. i	,	,	,	1	J
onap, Clin, para que á i r m.ra aiiili.ncia á Es doce «le	l,a.b,aráu P(,r lo	T”e acordaren	los que	hubieren	concu
su mañana i-omp-in zcan en isla Ju/gado á evacuar un rr,do.
acto ue ju.-1 ola i u i-ausa crimina'.— Habaua Junio 27 de	Habana 27 de Junio de 1834.— El Secretario Joa-
1284. -Autorio Alv-r. z	Imua.	R75	G O 8	quin Sons Amienteros.
Hasta Junio 28. Saldo.. $ 39J.433 03 demisiones por cobros por la Comisión, desde el 29 hasta hoy...	16.995 04
Cobros por el Banco Español, Ídem........................
Billetes.
$ 363.382 38
53.828 26
Total.,,........ 8 -407.400 07 $ 417.210 64
Quedan pendientes di cabro el importe existente de los pagaré« del corriente mes, con más el de los pagaré« y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y lo cuya gestión está encargada la Comisión.
La que «e publica en cumplimiento déla cláusula 3o del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Julio 4 de J834.—Sebntian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isusi.—Isidro Altnso.
Con arreglo á lo acordado en las basc3 y forma para la liquidación de la “Cala de Ahorros, ikscueu-tos y depósitos de la Habana”, en Junta General de Accionistas de 21 de Junio último, la Comisión Li-quidailora procede al reparto de u i diez por ciento, sobre I09 capita'es impuestos eu la Sociedad y eu las respectivas especies do oro y billetes.
El reparto del *9 p § se verifica sin perjuicio del proyecto de reconstrucción aceptado por la Junta General de accionistas, para el caso que los Sres. acreedores. puedan legalmente llevarla á término.
El pago del 10 [).2 se realizará en la Casa del
Establecimiento cal e de O’Reilly número 25 forma siguiente:
eu 1»
Dia 7, 8 y 9 del corriente..		.. de $	3	á	500
» 10, 11 y 12	5»	•• de »	590	á	1000
» 14, 15. y 16	J) •	.. de „	1000	á	3000
i; 17, 18 y 19	ti	.. de „	3000	á	5009
» 21,23 y 23	M	.. de „	5000	á	10000
.. 24, 26 y 23	ii	.. de	lDOOü	eu	i ade-
lante.
Las horas de pago se fijan de 11 á 4 de la tarde sin perluicio que los tíre«, acreedores que no cobren los dias señalados lo hagan después cuando lo tengan por conveniente pasado el 28 del corriente.
Habana Julio 4 de 1884.—Sebastian Fernandez d» Velado.— /cidro Alonso.- Juan A. lsosi.
Don Benigno Alvarrz ha participado el extravío de la certificación de Depós to expedí la á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este me lio y durante quince dias, á fin de que si alguna persona se considera con derecho ol depósito referid >, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de quesi dentro del término indicado, no se presenta reclamicion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1» certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana -4 de Julio de 1884.—Ei Secretario, Manuel de Jesus Poce.
DonJuan Rodríguez Quin tan ha participado el extravío de la certiíi ;aciou ile Depósito expedida á su favor con el uúm..53 45 i y solicitado se le provea de duplicado. Lo qu; se anuncia por este medí» y durante quince dias, á ñ:i de que si alguna otra persona se considera c >n derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclaui icion, se procederá á expedir el duplica lo correspondiente, quedando en eso caso lu certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 de Julio de 1834.—El Secretario, Manuel de Jesús Portee.
Don Francisco Diez y Diez, ha participado el extravio de las certificaciones de Deposito expedida á su favor con el uúraero 67792 y 5134 4 y solicitado se le provea de duplicólo. Lo que «e anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de quesi dentio del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir il duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesws Ponce.
D. José Ma Rodríguez, hi participado el extravío d) las certifl jaciones de Depósito expid das á su favor con los números C2,735 y 63,762, y solicitado se le provea de duplicodo. Lo que se anuncia por este medio y duraute quince dias á fin de que s alguna otra persona se considera con dereeh > al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iutelig-uicia de que si dentro del término indicado no so presenta reclamación, sa procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso las certicacior.es primitivas nulas J de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1834.—El Secretario, Manuel de Jesús Punces.
ESPECTACULOS.
TEATRO l)E (CERVANTES.
---«(i)}))-
Para el martes 8 de Julio de 1884.
A las 8.—OLER DONDE GUISAN.
Alas 9. —Primer acto del sueño cómico lírico titulado:—DE LA NOCHE A LA MAÑANA.
A las 10.—Segundo acto del mismo.
---Raile al final dé dada acto.--;
IMPRENTA DEL 60RIERNQ 1 CAPITANIA DENERAl POR 8. M.
Ú