I I Si'. Juez ile prime a ¡üstrimia de! UPlrito del Mf'rihcriate, t n las (lilifrei cias Ue cumplimiento de uu exhorto del de Alfonso XII, ha dir-puesto que por ties nOmeros de la Cincela oficia' se convoque á D. Juré Mí Torna, nalutal de Matanzas, viudo, pailcro ydetua-rentay cinco i ñ« s. ft fin de que < emputezca cu el Juzgado de AL'ouso XII, puní evacuar un telo de justicia Y paiat-u publica« ion libio la preseute.—Habana 18 de Agosto de 1884.^Zacaiíae Ciern es.
J£1 Sr. Ju«z de piimcia ii tlaiic.-Mot)scrn.te, ha diepui slo j <,r ante mí que por tres t)C-tucios coímcutivos de la Gi c> 11 oilci. i se ionv,.qu» á D. José Horra, I). Víante J’aul S; l) Kmtlfr.p, y D. Mauu- 1 Ilodiigi.ez, á fu de que en 11 tfimiDo «!t t- r> e ro dia couipaii zcau tn dicho Juzgado, á prestar «tecla-rach n en la cauta crlroiual que ic inttiure i or liurio en el café de la «alie de la Marina «si uica ¡i Poeilo. Y para su publicación de oficio en la Caceta « fu ial i xpi-do la presr nte en la Habana á 23 de Aposlo i e 1884.— Zacarías Bresmes.	2248 C O 27
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante nal ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial te baga saber & 1). Angel Martínez García, hijo de Andrés y Gast ara, natural de Astu
rias, soltcio, dependiente y de veinte años «le edad, cuyo domicilióse ignora, qúeen la causa criminal que en unión de otio se le siguió en este J uzgado por tenta-tivti de rolm, con fecha doce del actual, se ha dictado aulo de sobreseimiento provisional libre por no haberse justificado el delito que dió origen á la formación de la misma. Y para su publicación libro la presente en la Habaua & 21 de Agosto de 1881.—Pascual G. Ilervás.
2226 O O 17
A consecuencia de la causa seguida por harones que sufrió I). Pedro Villafafiezal caer de uu tren de carga del ferro-carril del Oese, lia dispuesto por ante mí ti Sr. Juiz de piimera instancia de esta jutisficción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoque a D. Pedro Villafaflez y Torres natural «le Puerto Principe, soltero, panadero, «ie treinia afios de edad, y peón déla línea oel ferro-carril delOeste, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca i n este Juzgado á evacuar un acto iusiieia dispuesto en la mencionada cauta.—San fristóbal 20 de Agosto de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celia-	2257 C O 27
El Sr. Juez de primera ins ancia del Distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, *n las diligencias de cumplimiento de un «xhorto del de Gnauabacoa, librado en i ausa contra D. Francisco Suarez y Alvarez, por falsiflcoi ion, que i or tres no meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Mauui 1 Sanlodomingo Navas, y al comerciante importador de verun rulti marca «• s-trella,» para que dentro de tercero dia, después «leí último anuncio se presente en «ste Juzgado A evacuar uu acto de justicia disputsto en dichas diligencias. Y para que lo dispuesto tenga ef> oto libro la pre.-ente en la Habana A 21 de Agesto de 1884.—Pascual G.. Ilervás.
2240 C O 27
El 3r. Juez de primera instancia del distrito «so la Catedral, ha dispuesto por «nte mí, en las «iiligencias de cumplimiento «le uu exhorto del de la-Ciudad de San Germán en Puerto Rico librado en causa por muerte de D. Gervasio Pueutes, que por tres nú nitros de la Gaceta oficial seconvopre A Di Teresa García viuda del expresado Puente-, para que dentro de quinto dia «Icspucs del último anuutio comparezca en este Juzga lo A evacuar un acto de justicia en dichas di. ligeucias.—Habana 21 de Agosto de 1884.—Pascual G Htrvás.	2245 C O 27
En los autos de la quh bra de la Si eiedad de Ferrin y Compafiía. que cursa en esie Juzgado y por ante mí ira dispuesto et Sr. Juez de pr ¡mera Instancia, se convoque» A los acreedores de la Sociedad quebrada pata que el dia diez y nueve de Setiembre próximo eum.n-te, A la U' a de la tarde comparezcan en los bajos de la sociedad Casino Español de esta,Ciudad, A celebrar la junta general «le acreedores tlisi uesla para ese dia con objeto de eiejir un Síndico en reemplazo de Ü. Esteban Suarez que ha fallecido, Y parala con vocator ia dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente cu Cárdenas 1!) de Agosto de 1881.—Domingo Peres Manso.
2249 C 26
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito de Celen de esl a Capital, por a nte mí ha disputsto «¡ue por tres números de la Gacela < Acial, se convoque A D. Perfecto Calvo, y D. Miguel Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en e»te Juzgado sito en la calle dtd Prado número 83, A evacuar un acto de justicia eu causa cnminnl.—Habana 16 de Agosto de 1884.—Juan H. Vergel.	2212 C O 26
El señor Juez de primera instancia ded distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque A Di María Dlano A fin «le i|ue se presente en este J uzgado. Prado número 33,
A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba na Agosio 18 de 1884.—Francisco Ozeguera.
OOA ■> l
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento. Sancti-Spíritu?, Secretario Camajuaní, Secretario tícl Ayunta- tamiento. miento.	I
Ayun-
Áyunta-Guardia, ¡ Ayunta-
Justo de la Guardia, del Ayunta-
El Sr. D. Josó Lirio y
2243 C O 26 Val lier, Juez de primera
JUl uta • iM'nu xj «i iv j r -»i i i vi j v it‘ « >«v | xi me, i 1«
instancia propietario de esta villa y su partido, por aote mí ba disputsto que por Ires números de la Gaceta oficial se convoque A los asiáticos Juan y José el Zapatero, vecinos de Cifuent* s, para que dentro del término de quinto dia «omparez an en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el mure-no Remigio Larrondo por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua ia Grande A 21 de Agosto de 1381.— Andrés S. Moreno.
2256 V O 26 Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Gerje, natural de la Poruña, soltero, cocinero, de veinte y cinioaños, para que dentro de quinto dia re presente en el Juzgado A evacuar uuacto de justicia en causa criminal Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1884.—Br Bernardo del Junco.	2196 C O 26
El Sr. Juez “¡e piimera instancia del distrito de Beleo, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai pardo Juiian Feroz Dia/., natural de Marianao, de nueve años de edad, vecino que fuódela calle de C-mpostela esquina A Luz fara que comparezca eu este Juzgado Prado 33, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 21 de P84.—Francisco Os« güera.	2241 C O 26
El Sr. Ju«zde priimra instancia propietario d distr to üe! Cerro, lia dispuesto por ante mí, se convo que por 11 es nú meros de i» Gaceta oficial A la persnua qu se considere con derecho A siete cerdos que le fueron ocupados al moreno Manuel Perez, el dia trece deleo rrienle, para que dentro de tercero dia comparezca eu el Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para tu cumplimiento libro la pteseote.—Habana 23 de Agosto de 1884.—Josó Nicolás «le Ortega.	22C5 C O 2(5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se con-vi quen A los pasajera s que en ti dia nuevo de Julio último, siendo las cuatro ménos cuarto de la larris iban eu el tren número cuatro del ferro-carril del Oeste; así como A las personas que puedan dar relación del suceso A consecuencia de la muerte del pardo Rafael Rodrigue/, Otero, A fin de que dentro do quinto dia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Halaría Agosto 23>de 1884.—Luis Blanco.
2 2156 O O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE AGOSTO DE 188«.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dg. Mercedes O’Rcilly de Ivohly y Dg Rosa Rodríguez de Ruiz.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes; el Exento. Sr.
Jonde de Lagunillns.
LISTA de los Srcs. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Hojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jaumay Sanaca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Balda-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedi’o J. de la Sierra.
Baja, Seci*etario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Camarones, Secretario del miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilasoca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, I). Justo de la Guardia, A. P. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo déla Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Xorte, ‘Alcalde Municipal.
Cónsul ación del Sur, D. Sotero Llo-
rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del Ayuuta-miento.
Gibara, D. Bernardo Manduley Guanabacoa, Secretario del miento.
Guamacaro, D. Justo de la Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva, Gerona] í). Manuel Bayo.
Jariico, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento Jiguaní, idem del idern.
Jovellanos, D.
Agente Provincial.
La Catalina, Secretario miento.
La Esperanza, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Eidcl Artigas.
Las Cruces, Secretario" del Ayuntamiento.
Los Abreus, B. Manuel Villalon sitíente en Cienfuegos.
Los .1 alacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, I). Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. JoséT. Marino.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, I). Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento Palmillas, I). Justo do laGuardia, A. P. Pal mira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Societario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Principé, I). José Santelices. Quemado do Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius Ranchuelo, Secretario del miento.
Regla, D. Josó Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Cornp.
... Rio Blanco del Norte (San Antonio)
D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, D. Justo do la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las-Vegas, D. Conidio Altonso.
D. Santiago Gutiérrez
Santo Domingo, D. José" Domingo de Ayunta-j Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan.Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D Justo de la Guardia, A. 1\
A'ereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Secretario del Ayunta-
Yaguajay, miento.
AVISO.
El vapor español Cristóbal Colon, capitán Zaragoza, entrado en este Puerto el 6 del actual, ha importado procedente de Barcelona, consignadas á D • Antonio Torres, 14 cajas marcadas A. T.
Se suplica al interesado pase á la Aduana á vecojerlas, previas las formalidades debidas.
Habana 25 de Agosto de 1884.—Los Consignatarios, J. M. Avendaño y Cornp,
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
SE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental,' indispensable? para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en .estarlo de fertilidad constante, por N. Basect, traducción castellana, con notas, por D. Jnan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que ge dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.

17 n
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
Germino municipal
DE LA
PARTE ECONOMICA.
O-AYlsra-AA.
re-
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos do fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño de Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós Breviario y Nompareil; con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oi’o puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
OBBi 1>E TJSXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital,
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Jeniente Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
LEY PROVISIONAL
DEL
mimi civil
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1S83 So Tandea en sata Imprenta a ^»1-50 Bitistia.
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra so baila de venta en el Despacho de sata Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Han de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Snpre tno, el Reglamento de la Jjnioersidad, del Instituto del Profesorado público,-el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho dé esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos voliimenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APflQDADA í MANDADA BBEERVAR
por Decreto del Gobierno General
OS 27 DE 01A YO 06 1881.
— : o :
-tUllask de venta en esta imprenta-
Bu. 7. Siatos Fsrnaad«,
Paseo de Tacón,
QUINTA 1>1<: TOCA.
CONSULTAS ESCLUS1VAMENTE DELAS ENFERMEDADES
IDE LOS O «JOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
DE LA
Y 0,
Ayunta-
de
Yalle, D. José Baena Nuñez, Secretario del
D. Bernardo Mendez, los Baños, D. Adolfo
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Ruiz.
San Diego Ayuntamiento.
San Felipe,
San Diego de Ruiz do Qucvedo.
San José de los Ramos,
Guardia, A. P.
San José de las Lajas,
Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clai’a, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de, Armestov,	)
V f
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
B iz. r de prendería fina, de oro, plata, brillantes y -jes de níkel tí 8 pesos B¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más , .otes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con-zafiros y brillantes con esme raídas y rub;es.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
ISLA I>E CUBA
muran parí su ejecución.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
II
EDICION OFICIAL
RESAXji decreto
REORGANIZANDO
,OS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimien D. Justo de la|to á un peso billetes el ejemplar.
Secretario del
DE LA
PARA LAS ISLAS
DE
1 II) (lili
CUBA Y PUERTO RICO,
»
la observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REGLAMENTO
LEGISLACION
"Vigente tie Ferro-carriles,
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho do esta Im prenta, á ¡52 Billetes el ejemplar.
Compañía de Caminos de Hiekuo de la Habana
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título de propiedad del cupón mírn. 9 por la cantidad de $ 326-¿5., registrado en esta Compañía á nombre de D1.1 Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida un duplicado de aquel; se anuDcia por quince dias la expresada solicitud, de conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta Genernl de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, advirtiéndose que si durante dicho término nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
Habana Agosto 13 de 1884,—El Secretario interino.
CoMrsiON LIQUIDADORA DE LA CAJA DE ÀÎI0RB08 Descuentos y Depósitos de la Habana.
para LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á
un
!A
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO ÜE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
Don Ramón Pertierra ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedirla á su favor con el núm. G1985 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra » manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del ! término indicado, no se presenta redamación, se pro-| cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan* do en ese caso la certificación primitiva uula y de ningún valor.
Habana 25«le Agos'o de 1834.—El Secretario,
Manuel di Jesús Ponce.
Don Manuel Vilela Fernandez, ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida a811 favor con el número 59G05 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fíu de que si alguna otra P®r" sona se considera con derecho al depósito referido; ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que 61 dentro dol término indicado, no se presenta reclam*' cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva uula y de ningún valor.	. j.
Habana 14 Agosto de 1884.—El Secretario, ^
nuel de Jesús Ponce.
IMPRESTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR í >•