HABANA.
FIEIR-IOZDICO OFICIAL IDIEIL. QOBIERITO.
Num. 1Í4.
MlRTfBs 22 de Jumo de 1884.—Santa María Magdalena, penitente.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAR
i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (MILU IIE U ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Con el plausible motivo de ser el 24. del actual, cumpleaños de S. M. la Reina (q. D'. g.) el Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
De su orden so invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes .de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Señores Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que de» ban concurrir al acto.
Habana 21 do Julio de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.— Industria y Concreto.
Relación de la marca de tabacos titulada “El Príncipe,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. José Alvarez y Martínez, y que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, según copia literal do la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro en forma de herradura en la cual hay un letrero que dice: “El Príncipe;” en el centro, “de J. A.”, y debajo “Habana.”
Vista: representa un óvalo formado por unas ramas en cuyo fondo se distingue el retrato de un principe, á la derecha un globo terráqueo y los atributos del comercio; al rededor del óvalo hojas de laurel; y en la parte inferior del retrato hay un libro cubierto en parto por una cinta plegada caprichosamente, leyéndose en ella: “Fábrica de tabacos.”
Bofetón: Representa una circunferencia en cuyo centro se vé una pareja de inanolos delante una casa, hácia la izquierda un árbol, y á la derecha en la parte inferior un cesto con flores; también tiene una mata de palma y apoyado en la circunferencia un amorcillo con una pierna recogida y puesta la rodilla sobre un letrero que dice: “Habana”; el amorcillo está en aptitud de disparar una flecha sobre varios pájaros quo se divisan volando 6obie unas matas.
Estos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881; los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría do este Gobierno General dentro do los treinta dias contados desde aquel en que so publique esta relación en la Gaceta.
Habana 17 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
no contase con recursos sería dado imputar este gasto á la partida de cincuenta mil pesos que indica la Junta Superior de Instrucción pública y se consigna en el artículo l.°, capítulo 15, Sección 7.a de los presupuestos generales de esa Isla, cuyo epígrafe no se refiere al caso de que se trata ni tiene aplicación, sino cuando el Ayuntamiento no pueda satisfacer sus obligaciones, en el pago de los maestros; S. M. el Roy (q. D. g.) de conformidad con el dietámen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se lia servido declarar quo el Municipio de Gibara debe satisfacer á D. Antonio Viosea los haberes que le corresponden por la mitad del sueldo devengado durante el tiempo do suspensión en el cargo de maestro de aquella localidad, y que únicamente á falta de recursos en el presupuesto del citado Municipio, se podrá costear el referido gasto por la mencionada partida de los presupuestos generales de osa Isla.”
Y acordado por S. E. en 10 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
al telegrafista 2? D. Luis Fuentes Cagigas, que solicita seis meses; S. M. el Rey (q. D. g.) ha te • nido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata, accediendo á lo solicitado por el interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.	\
Sección de adíMinistracion.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Obras públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha l." del corriente el presupuesto y pliego de condiciones correspondiente, formado con objeto de que fcirvan de base para contratar por dos años el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de la Isla, excepto el de Maternillos, cuyo importo según dicho presupuesto asciende ú la suma de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos ovo, se ha señalado el dia 12 del próximo mes de Agosto y hora de las doce do su mañana, para la adjudicación en pública subasta del referido servicio.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se lialla-ván de manifiesto para conocimiento del público en general todos los documentos de la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada dei Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se baga el depósito que deberá ser en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones (pie falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento.
Habana Julio 9 do 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 13 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
I “Excino. Sr.—Visto el expediente promovido por el asiático Pastor 39 en solicitud de alzamiento de la claúsula de retención qne pesa sobre la condena do diez años de presidio que le impuso , la Audiencia de la Habana en 26 de Febreiode i 1867 por el delito de homicidio: vistos los infor»
' mes favorables que constan en el expediente: Considerando que este penado ha extinguido los diez años de su condena y los de la retención conl os requisitos que exijen el artículo 321 y concordantes de la Ordenanza General de Presidios: Considerando que ha observado buena conducta y se halla por tanto comprendido en las prescripciones de Real orden de 24 de Junio de 1882, siendo de estimar los informes favorables qne obran en el expediente, Oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con su dietámen S. M. el Rey (q. D. g ) lia tenido á bien acordar el alzamiento de la claúsula de retención solicitada.—Bo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de1 H	Cuba.
ra hábiles de oficina á recojer para contestar el Tesoro de la Administración Económica de Pner-phego de repares deducido en el examen de la to Príncipe, respectiva al mes do Noviembre del cuenta parcial del iesoro déla Administración presupuesto do 1879-80
Económica de Matanzas, correspondiente al mes Habana 15 de Julio de 1884.-E1 Secretario de Mayo del ano economice, de 1879 a 80; en la general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana. inteligencia de qne no verificándolo so procederá	______.	7
según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 1 En virtud de lo .pie proviene el artículo 45 30 de Abril de 1855.	¡de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y cmpla
Habana 15 de Juhe de 1884. El Secretario zaáD. José María Madariaga, Interventor que geneial, 1 . b., Uominctdov Crespo de Id Quinterna, fue de la Ordenación general de pagos, ó á sus
T-,	...	.’.	, herederos, si hubiere fallecido, para que dentro
En cumplimiento a lo dispuesto por el Exce- del término de treinta dias so presenten por sí ó lentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se por medio de apoderado en forma, en dia v hora cita y emplaza a D. Angel Soto, lesorero que fué hábiles de oficina, en la Secretaría de esto Centro de la Económica de Matanzas, o a sus herederos Prado 105, para ser notificados del fallo condena-a:™1'! _	que etl cl t¿Tlino toi'io. dictado P01' la Sala Contenciosa en la cuenta
ación Econó-I03 dias del presupuesto de
.—P. S., Domi-
tí recojer para contestar el pliego de reparos de» 1879-80.
ducido en el examen de la cuenta parcial del Teso-1 Habana 15 de Julio de 18S4 ro de dicha Económica, correspondiente al mes de nador Crespo de la Quintana.
Mayo del año económico de 1879 á 80; en la inte- \	_____
ligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Í5 de Julio de 1884.—El Secretario
general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
------	I S,1 Exc'mo. Sr. Gobernador General con fecha 5
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-¡do Junio último y bajo cl número 1358 la Real lentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a se orden siguiente:
cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Te- ' “Excmo. Sr.—Con esta fecha se lia servido sororo que fué de la Económica de Santa Clara, S. M. el Rey (q. D. g.) expedir cl Real Decreto ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en siguiente:—En atención á las razones expuestas término de ocho dias se presenten por sí ó por me- por mi Consejo de Ministros, Vengo en Secretar dio do apoderado en forma en la Secretaría de ¡o siguiente:—Artículo primero. Las partidas ter-esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora Hábiles1 cera, cuarta, quinta, sexta, sétima y octava del de oficina á recojer para contestar el pliego de re-! vigente Arancel de exportación para la Isla de paros deducido en el exámen de la cuenta parcial ¡ Cuba, quedan refundidas y se sustituyen en las del Tesoro de diclia Económica correspondiente al siguientes:—Partida tercera. Azúcares mascaba-mes de Diciembre del año económico de 1879 80; dos, ó miel concentrada, ó húmedos, los cien kiló-en la inteligencia que de no verificarlo se procederá gramos, ochenta y ocho céntimos de peso. Partida según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 cuarta. Azúcares secos ó purgados, centrifugados de Abril de 1855.	jó de refino, los cien kilogramos, un peso.—Artíen-
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario S., Dominador Crespo de la Quin
general. —P. tana.
ESTADO MAYOR.
Sección 3a
Por el Gobierno General de Puerto Rico so a remitido á este Contro, un diploma do honor xpedido por la Exposición Colonial de Amster-ain á favor de D. Juan Gundlach por los efectos ne presentó en dicho certamen; y á fin de que llene á conocimiento del interesado, se hace saber or medio de la Gaceta oficial para que se preente en esta Secretaría á recojerlo.
Habana 17 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dietámen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública, en acuerdo del dia 12 del corriente lia tenido á bien declarar útil para la enseñanza la obra que lia escrito y publicado D. Francisco Valdés Ramos titulada “Cartilla para aprender á leer y escribir.”
Lo que de orden de S. lí. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General, número 1088, de 4 de Junio del año próximo pasado, así como del expe» diente que la acompaña y ha sido promovido por el maestro que fué de la Escuela de Gibara don Antonio Viosea, en solicitud de que se le abonen los haberes que íe corresponden por la mitad del sueldo devengado durante el tiempo de su suspensión en dicho cargo, ó sea desde el 22 de Junio de 1881 hasta el 25 de Noviembre de 1882 en que fué separado del Magisterio.—Resultando: que es incuestionable el derecho qne cl interesado tiene al percibo de los medios sueldos que reclama y quo la única dificultad que se presenta es la de señalar los fondos con que han do ser satisfechos. Considerando: que los expresados medios sueldos no deben gravar sobre los Profesores que sustituyeron á Viosea puesto que éstos han percibido legítimamente todo el haber asignado á la Escuela que fe fué conferida, teniendo por definitiva la vacante.—Considerando: que no. se enenentra en el misino caso para eximirse del pago el Municipio do Gibara que es el llamado á satisfacerlo, incluyendo al efecto la cantidad necesaria en cl pri-per presupuesto quo forme, y que sólo si aquel
En vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada en esta Secretaría el dia 19 del corriente con el fin de adjudicar la reparación del segundo trozo de la carretera do Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B. del kilómetro 12 y el poste kilométrico 17, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y siete mil ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos oro y se halla aprobado por Real orden de 27 de Enero de 1882, y teniendo en cuenta que la ausencia de licitadores, no puede haber reconocido por causa el presupuesto mencionado, ni el pliego de condiciones que sirvieron de base para el acto de aquella, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 2 del corriente se lia servido disponer Ja celebración de una segunda subasta, señalándose para que esta tenga lugar, en el mismo local y bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto aprobado, el 4 del próximo mes de Agosto y hora de las doce de su mañana, arreglándose las proposiciones que se presenten al modelo que Be publica á continuación, admitiéndose aque lias solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad de 178 pesos 45 centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó acciones del Banco Español de la Isla de de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga cl depósito en la Tesorería Gene í al de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo qne de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1884.
Mariano Arredondo,
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... según lo acredita con sil cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.. de
la Instrucción de subastas y de los requisitos que se exijen para la adjudicación' en pública subasta' de la reparación de la carretera de Luyanó á la Gallega en su trozo comprendido entre el punto B. del kilómetro 12 y el poste kilométrico 17, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra polla cantidad de----(póngase en letra.)
Habana.... de.... de 1884.
Firma.
Sección de Adminisíracion.—Negociado de Comunicaciones.—Telégrafos
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 11 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 954, en la que da cuenta de haber anticipado licencia por enfermo parala Península
El Excmo. Sr. Director General de la Caja y Recluta de los Ejércitos de Ultramar en comunicación de 17 de Mayo último, dice al Excelentísimo Sr. Capitán General lo que sigue:
cExemo. Sr.:—Consecuente á lo dispuesto en la Real orden de 7 del actual, y con el fin de evitar dilaciones y perjuicios á I09 interesados con la devolución de documentos, I10 creído conveniente hacer presente á V. E. los que en cada caso se lian exijido y exijen por este Centro á los que reclaman la conversión de créditos personales con el fin de que las Subinspecciones de las armas é Institutos de ese Ejército de su digno mando no dén curso á las que carezcan de alguno de dichos requisitos, en analogía á 1© que se observa por el Negociado de Conversión de esta Dirección para los qne reclaman en la Península. Si el reclamante es el mismo interesado y se baila licenciado, acompañará á su instancia su licencia absoluta ó copia de ella firmada por un Comisario de Guerra, á la autoridad local á falta de Comisario y el abonaré original; si se hallase sirviendo de nuevo, en vez de la copia de la licencia se acompañará copia de su filiación. Si el que ha de reclamar es poseedor por adquisición, remitirá copia de la licencia del primitivo dueño del crédito, el abonaré original y la correspondiente escritura en la que deberá constar que se lian pagado los derechos á la Hacienda por trasmisión de dominio, y si sólo es apoderado, en vez de la escritura remitirá poder notarial, siempre que la cantidad llegue ó exceda de 250 pesetas, bastando cuando sea ménos una autorización extendida ante un Juez municipal, ó Alcalde: y por último si el poseedor lo es por herencia, además de remitir los dichos documentos, deberá acreditar que es heredero con un certificado del Juez municipal. Ruego á V. E. se digne disponer tenga cumplido efecto estas observaciones y que las instancias y copias quo se acompañen estén extendidas en el papel sellado que corresponda con sujeción á lo dispuesto en la Ley del Timbre.«
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General tenga cumplido efecto lo que se previene y queden sin curso á los Centros respectivos las reclamaciones que se reciban y no estén documentadas en la forma que se expresa, se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M .—Luis Itoig de Litéis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Luis Gabaldon, Ordenador general dcj pagos que fué ó á sus herederos caso que hubiere fidlecido, para que dentro del término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á rcco-jer para contestar el pliego de reparos deducidos en el exáineu de la cuenta del Tesoro parcial de la Administración Económica de Matánzas correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S.,Dominador Crespo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á I). José M.a Madariaga, Interventor P. O. que fué de la Ordenación general de Pagos ó ásus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y ho-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exee-
lo segundo. El Ministro do Ultramar dará cuenta á las Cortes del piescnto Decreto. Dado en Palacio á cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada.—Lo que (le Real ór-lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., so den comunico á Y. E. para su cumplimiento y decita y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero que !Inas efectos.”
fué de la Administración Económica de Santa Clara, | Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en ,se publica en la Gaceta oficial para general cono-término de 8 dias se presenten por sí ó por medio cimiento, de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de dicha Económica correspondiente al mes do Setiembre del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 15 de Julio do 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Soto, Tesorero que fué de la Económica do Matánzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que dentro dol término de 15 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal,
Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Administración correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia qne de no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a,1 se cita y emplaza’ á D. Luis Gabaldon, Ordenador general de pagos que fué, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin-1 ce dias se presenten por sí ó por medio de apode- J rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal,1 Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedu-j cido en el exámen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de Matánzas correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario ^ ÍV1 L1UU1U u general, P. S., Dominador Crespo de la Quintanu. '■ 1gg3 concede
Habana 17 de Julio de 1884.
P. S.
Francisco de Beramendi.
Sección Ia Negociado 29 Padrones.
Yista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Nicolás, provincia de la Habana, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsi -dio industrial en esta Isla, alegando quo la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que cl acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar.un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Esta dística de esta Intendencia, lia informado en el sentido de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el municipio, que se 'incluya á San Nicolás en la clase 7a. del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso do las atribuciones que le concede cl artículo 8". dol citado Reglamento, lia resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de San Nicolás en la daso 7a. do población en lugar de la 4a. en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden do 15 de Marzo de 1884, y en la 8? á las barriadas denominadas Babiney Prieto, Barbudo, Caimito, Gabriel y Jobo, así como los establecimientos do comercio é industria diseminados en el Término Municipal, excepción hecha do las tiendas establecidas en ¡os ingenios de elaborar azúcar, qne se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del Término, todo á reserva de lo que resultado la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que S8 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1884.
P. S.
Francisco de Beramendi.
el
Circular.—Habiendo terminado cl plazo que artículo 9.° del Reglamento de 15 de Abril de
,	á las poblaciones, á los gremios y á
1 los contribuyentes respectivamente para presentar reclamaciones de agravio, esa Administración de-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2. , • ¿ Bjn curs0 todo? los acuerdos municipales y las
se cita y emplaza a D. I ederico González Ace\ e • jnstanf3¿aa qUe desde el dia 15 se le hayan presen-
mrnniRtrmíion (le	1	, i • ,
do, Contador que fué de la Administración de Rentas do Cienf uegos, ó á sus herederos 6Í hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-
ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar cl pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas por caudales
tado con aquel objeto.
Al propio tiempo, y para el caso de quo algunas de las instancias ó acuerdos presentados dentro dei plazo reglamentario, no hubieren sido resueltos por la Superioridad ántes del dia 31 del corriente, se entiende qne no surtirán sus efectos hasta el trimestre próximo venidero, en el cual
.. .	. serán objeto de compensación las modificaciones
y efectos de dicha Administración correspondiente ge 0¿te
al mes de l obrero del año económico de J 879-80, Trascurrido que sea el citado dia 31, esa Aden la inteligencia de que no 'en can o o sc P10 ¡ miuistraeion, procederá á la imposición de las pe-cederá según previene el articulo 42 do la Urde- ^ c8tablecc el artículo 18 para los cmplca-nanza de 30 de Abril de 185o.	1 dos públicos y los Alcaldes qne no tuvieren for-
Ilabana 15 de Julio de 1884. El Secretano da la raatr¡cula general; y las Oficinas encarga-general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana. dag ^ Ja f0rmacj011 je ¿sta procederán así mismo
■ á lo que determina cl artículo 52 respecto de los
,	.	, , ,	,.	,	,	.. ,	, K gremios que, trascurridos los plazos reglamenta-
En virtud délo dispuesto en el articulo 45 8	¡ ! presentado loí reparto!,
de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y em- >	y ^ d¡u. k debi(jK nib]icidad « la
plazaa D. Angel Alveniz Interventor que fue de,	circular para general conocimiento.-
lo Oi-aonoí-mn vcncral de Paorns. o a sus herederos C. .	.	... d ?	~ .
la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado cu forma eu la Secretaría do este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio dictado ¡
por la Sala Contenciosa, en la cuenta parcial de la provincia de.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Julio 16 de 1884.
.P. S.
Francisco de Baramendi.
Sr. Administrador Principal de Hacienda de