Fi.'iai de 1» causa «¡uo ói tu» cbotr.i la g«i- nilla do ¡a [aíSíÜ (le ilayiijigua, tjuu se encontraban «le servicio en el fuerte de “.Sau Pastor,” en la noche del 11 de Abril de 1870, el cual fué atacado por el enemigo, por suponer no estuviesen á la altura de sus deberes, en la defensa del referido Fuerte, y por este mi tercer y último edicto y pregón, llamo, cito'y emplazo al cabo primero Hilario Pérez Gutiérrez y guerrilleros José Abascal Miranda y Damian Salgado Valdés, vecinos del poblado de Slayajigua, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación y pregón de este último edicto en el Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta Oficial de la Habana, para que comparezcan en esta Fiscalía, cuartel de Infantería do esta Ciuda I, á responder á los cargos que les resultan en la fin m'mnada eausa y de no comparecer bien por estar enfermo 6 por cualquier otro concepto lo puedan hacer á las autoridades civiles y militares mús próximas á sus domicilio y Ó3tas manifestarán á t ía Fiscalía su paradero ó vecindad, para que en caso de no poder presentarse poderlos interrogar.
Y para que el presente edicto -tenga publicidad en la Gaceta Oficial de la Habana se insertará por el término de diez dias.
Remedios 20 de Setiembre do 1884.—Iíl Teniente Alférez Fi-cal, Justo Izquierdo..
Comandancia general de llulguin.
Pon Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento infantería de la Habana número cinco, y Fiscal nombrado para actuar en el expediente instruido contra José Torreito Lozano, soldado de la segunda compi fiía del expresado Batallón y Regí miento, por no justifmar su existencia desde primero de Mayo de mil ochocientos setenta y dos á Ja fecha.
Usando de las facultades concedidas por las ordenanzas del 1 jéicito, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torreiro Lozano, señalándole el Cuartel que ocupa el mencionado Regimiento, donde deberá presentarse, dentro del término de diez dias, contados desde esta fecha; y de no verificarlo, so seguiiá la causa y seutencia’á en rcbeldia, sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido. Y para que llegue á noticias de todos se publica este edicto en Holguir. á veinte y uno do Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dámaso Contrera3.
Don José Sequeira y Ardid, Capitán de! primer batallón del Regimiento Infantería de la llabaua.no 5 y Fiscal nombrado por la Superioridad, para instruir sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para desertarse d=*l Depósito da Embarque y Desembarque de la Habana, el soldado Antonio García Cañada.
En uso délas facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía del segundo butallou de este Regimiento, Antonio García Cañada, que desertó el dia veinte y dos de Mai zo del corriente año de! Depósito de Embarque y desembarque de la Habana, quien se presentará en el término de diez dias á contur desde esta fecha eu la guardia ílel Principal de esta Plaza, ó á las Autoridades Civiles ó Militares del punto dondejsc encuentre.
Manzanillo, 2b de Agosto de 1884. José fee-
queira.
Ilatiré Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por C3ta Corporación, el (lia <9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 40 de la Electoral vigente, hacer nueva divisiou de este -termino en la forma siguiente:
m O s	! o !> © o	Secciones,	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
	i?	Unica.	1? do la Ciudad, Poveday Beltran.
,;í	2?	Unici.	2a. do idem, Santa Bárbara y Jesás María.
«0 ¡ *	3?	Unica,	-3? do idem, Piedras y Vinjacns.
«	4-	Unica.	4? do idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo veri fiquen dentro del término de trointa dias después de publicado este anuncio en ia forma prescrita en el inciso 2‘? artículo 38 de la Deferida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 do 1884.—M. Marrcro.
Junta Provincial de Patronato de Mddnsas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do cédula de libre al moreno Liborio, patrocinado que fué do D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión, celebrada en 15 del actual, fe baco público por este medio er. el Boletín Oficial do esta Provincia y Gaceta tic la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del exprc sailo documeuto.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel _A1-fredo Lavastida.—Vto Buq—El Presidente, L. Muñoz.
QUINTA SECCION
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de pnmern instancia
en propiedad del distrito dd Pilar ae esta Capital.
Por ti presente se hace sai er íl I). Alberto García, vecino que fué de la eslíe de Tenicute Rey núineio 40, <,ue en el incidente il los autos ordinarios de mayor ci. antis oue 4 fl y J). Francisco Ptt’aaio le tiene e. tatué-cido D. Feliciano López Garda, eu .Cubro de pesos, cuyo incidente trata de lu defensa por pobre solicitada por el demandante, se hft dictado A instancia del actor el auto que A la letra dice:—Habana v Setiembre 13 de 1SS4.—Por la acusada rebeldía A D. Francisco Palacio y D. Alberto García, hágaseles saber cata providencia en la misma forma que se 1< s hizo el emplazamiento, y lts demás que ocurran eu los estrados del Juzgado, y verificado siga el traslado con el Pr. Promotor Fi-cal por seis dins según io di.-pone < 1 auto fojas ocho. rovddo V firmado por 8. Srla.,—Martínez tíaBZ.— Donato Na-veiru Y para ba««er saber ul refeiido García el auto im-ertose expide el presente para que se publique en lu Gaceia oficial de esta ciudad.—Habana 7 de Octubre de 1,384.—Pablo Martínez hanz. -Porsu mandado, Donato
JíftVGirci	■“*'^	•“- —
Don José Goloy y García, Juez de primera instancia de
Por el prtsente «e convoca A I03 acreedores de 1>. Gabriel Toteado L »fuente para la junta general que lia de eclebiurse el dia cuatro de Noviembre entrante A las doce de su mañana en este Juzgado Consulado 5o, cjii el fin de que se eut-ren de la renuncia del caigo pri sallada por los Síndicos Ü. Juan II Armentelos y D. Mu-nucí Fianciseo Lajuar, y procedan á Ja elección de otics; apercibidos do que se constituirá la junta cuai-quhra que sea el ulimero de los concurrentes y de que los que no ase tan »tarín y pasaran p- r lo qaoarucr-den aquellos!—«Habana 1? de Octubae de 1884.-José Go-<),,y y García.—Por mandudo »tete. Sida., lascualJ. Iloi’Vufli	2ti0ó «A.	i
jgn'el :uicif> verbal seguido por ti Sr. Patrono adtni* «¡sliador ile la Obrapfa de Aramburu, coutia D. Pedro Rodríguez en cobro do pesos, procedí ules de réditos, el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, Lite. J) Gonzalo Jorriu y Moliner, se ha servido dictar el auto que dieo así:—Habana 2 de Julio de 1884.—Se aprueba lu adjudicación que propone el l)r. 1). José lia-m rez Ovundo como patrono administrador de lu Obi a-pía de Aramburu, en las diligencias do diiz y llueve de Junio último, fojas cuarenta y nueve vuelta; y |>< r ante el Notario D. Juan F. Rodríguez Guillen, otórgase la ooortuun escritura neutro del término de quinto día haciéndose saber al demandado en la misma forma en que se le notificó la sentencia, qüe concuna A la autorización de aquella, apercibido de que en caso contrario seotingavá p« rtl Juez. Lo mandó y firma H-tíría., ante mí de que certifico.—Jorrin.—Francisco Barroso, Secretario.» Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; advirtiéudo que el término comen-
zará A con.ii-i v:-«le«-i siguie f.-dii '«i»’:» útem.i • u .i «o.íccy-.-ll,,	qe julio de 1SS4 — Francisco
Barroso, Bmeirio.	2845' “ A 12
El Sr Juez de primera instancia del d strito del Pilar, de esta Cuidad, por ante mí bu dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se iuserle el edicto que dice así:—«D. Pablo Martínez Sanz, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar de etía Capital«—Por virt-ad del pro-ente hago saber que A consecuencia de los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, y por auto del dos del actual se ha dispuesto la publicación del nombramiento de Síndicos de dicho concurso hecha á favor de D. Arturo Beuiiez y D. Adolfo de la Puente en junta de acreedores osle lirada para lal efecto con feciia primero d i corriente mes, dán lóseles á reconocer comu tales Síndicos por este medio con pre« encion de que con ese carácter les sea entregado cuanto corresponda al concursado. Dado eu la Habana á 4 de Octubre de 3884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazou.» Y para que tenga efecto la Inserción dispuesta libro la presente en su ficha.—Luis Muzon.	2813 A 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pri mera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ti presente se lince saber: que en el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Jsia de Cuba contra Don Martin Pe ¡I rosó, en cobro de cuatro mil setecientos cuarenta y sute pesos en oro, se lia practicado con el Exorno. Sr. Alcalde municipal 1.a diligencia que con la cédula expe lida dice así:—Exorno, ¡sr. Alcalde municipal.—En el juicio ejecutivo «pie sigue el Banco Español <ie la Isla de Cuba comía D u Martin Pedroso se ha dictado ti auto que dice aií:—Habana y Junio 23 «le 1881. A lo principal y segundo otrosí por establecida la demanda que coutieue, despáchese mandamiento de ejecución centra los bienes de Don Martin lVilroso por la cantidad do cuatro mil setecientos cuarenta y siete ptuos en oro, intere.-e» do demora y costas cansadas y que se cau.-en, cntendiéudése aquellas desde esta fecha, con cuyo mandamiento se requerirá de pago por Alguacil y Escribano y no verificándolo' en el acto, se procederá á eaUitirgarl > bienes por 11 órden que marca la Ley, en cuntida I bastante A cubrir dichas responsabilidades, depositándose con arreglo á derecho, después de lo cual se le citará de remate. Al primer otrosí por hecha la mamfis‘acion. Lo mandó y firma el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad «Ifl distrito iltl Cerro ante mí de que doy 16.— Juan VaMéi Pagés.—Antonio Alvarez Insua. Que librado el muiid »miento por ignorarse el paradero del deudor Doa Martin Podro30, se entendió con V. E. el requerimiento de pago, en treinta y uno de Julio último; no habiendo satisfecho la cantidad reclamada por manifestar no conocí r al deudor, ni tener fondos en su poder, ni conocimiento ile sus asuntos; y hecha la publicación del requerimiento por Ja Gaceta y Boletín oficial; también híii resultado se entendió con V. 15. la diligencia de embargo que se ha practicado eu este dia, en las «»sus calle de Cuba números 74 y 70 «le la propiedad del deudor. Eu cuya virtud con el carácter de Alcilde municipal de esta ciudad, notifico A V E. el autoinsert y lo cito da remate en forma A nombre de Don Murtiu Pedroso, A fin de que deutro de tres dias hábiles se persone en dicho«» antes A oponerse á ia ejecución y aligar excepciones fi las tuviere.—Habana y Agesto 11 de 1884.—Emilio Moreu. Eu la misma lecha once de.Agosto, estando ¿u la Casa Consistorial, y presente eii su despacho ti Kxemo. Sr. Don Pedro González Llórente, Alcaide municipal de esta ciudad, con tal carácter ¡e hice entiega de la cédula librada, por la cual se le cita de remate á nombre de Don Martin Pedroso; quedó enterado, se dió por entregado de la célula y citado de remate & nombre del deudor y firmó por ante mí de que doy fé.—El Alcalde municipal, Pedro Gon-zaltz Llórente.—Moreu. Y para su puídicaciou por la Gacela y Boletín oficial expido el presente.—Habana y Agosto 12 »le 18S4.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. '	2789 A 10
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez d$ primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de i sta Capital etc.
Por el presente i dicto se hace saber á D. Martin Pedroso, aueeu virtud de la demanda ejecutiva promovida contra el, por él Banco Espafiol de la Isla de Cuba en cobro oe pese s, se despachó ti mandamiento de ejecución que dice así: «D. Ramón Muría de Aráizte-gui, Juez de primera instancia en propiedad del distri-tro de Guadalupe de esta Capital.—Ei Alguacil de este Juzgado A quien se encargue el cumplimiento del presente mandamiento asistido de Escribano que dé fó requerirá á D. Martin Pedroso para que en el acto dé y pagúela cantidad de un mil cuatrocientos setenta y nueve peses en oro, intereses legaips de demora desde la interpelación judicial y costas causadas, que procedentes de un pagaré vencido reclama el Banco Español de la Isla de Cuba; y si eu el acto del requerimiento no verifica el pago, el Alguacil procederá al embargo de bienes de la propio Jfid del deudor, eu cantidad suficiente ácubiir dichas responsabilidades con inap las costas que se causaren hasta el total reintegro, guardando el óuleu establecido en ol artículo novecientos cuarenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil y citando de rímate al deudor, hecho que sea el embargo. Que así lo tengo mandado p r auto de treinta y uno de Julio último. Dado en la Habam á 5 de Agosto de 1884.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José Eselápet. -Al rnáigeu hay un sello qqe dice.—Juzgado de primera instancia del distrito <le Guadalupe«—Habana.»-Que dado escrito por la representación ejecutante manifestando que D.‘.Martin Pedroso residía fuera de esta Capital ignorando su actual domicilio, por lo que suplicaba se entendiesen las diligencia-» de requerimiento, embargo y citación de remate con el Alcalde municipal de esta Ciudad como el de la última residencia de deeko Pedroso, se dictó el auto que dice así:—Habana 1'? de Agesto de 1881.—Como se pide en el precedente escrito. Lo rnaudó y firma S. 8 ia. ante mí doy fó.—Aráiztegui. —José E»elápet.--Que librad» la ce iuia que previene el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se practk*ó por el Alguacil D. José Martínez asistido debEscribano aetuario ladiligen-bift siguiente. —Diligencia de Requerimiento.—Eu la Habana á 8 de Agosto de 1884, el Alguacil del Juzgado D. José Martínez con mi asistencia volvió A pasar á la casa Consistorial de esta Ciudad eu la que presente en su (Hepaclio el Kxemo. é Lino Sr. Alcalde Municipal, Exorno. Hr. D, Pedro González Llórente, el indicado Alguacil lo requirió con lectura íntegra del anterior mandamiento por el pagi'de la cantidad por que »»IA despachado, intereses legales de demóra y costas causadla que reeian.q el Bañe» Español <le la Isla do Cuba al 3r, l\ Martín Pedroso de quien se ignora su actual domicilio y qué fué su última residencia en esta Cepita’; y despicado bien (uteradod'Jo: que no conoce A D. Martin reilro-o y uo tiene fondos ni instrucciones de este ni noticias de sus negocios. En tal virtud el indicado Alguacil le hizo entrega déla cédula de reque-r¡miento dirijjila al deudor que conslit librada y certiíi-cada en estas actuaciones, y habiéndose encargado de ella se hace constar todo por medio de pata diligencia que firma tí. E. con el repetido Alguacil de que doy fó. —José Martínez. —El Alcalde Municipal:-¿Pedro González Ltoreote. -José EsclApet. Y para su inserción en la Gaceta < Acial de ena Ciudad se libra ol presente cu la Habana á 11 de Agosto de 1884.—Ramón Mí de Aráiz-tcgui—Por mandado de S. tíría., Jqié E«clá¡»et.
0	2790 A 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito dtl Cerro.
Por el presente se linee saber: A D, Pedro tí. Mur.né el auto que A la letra dico así: —Habana y Abril 13 de 1883—A lo principal, por pre-entadoel exhorto diligenciado quo se aeorapañ », precédase A la tasación déla Hacienda «El Rosario» por el perito que designa esta parte, cuyo nombramiento se le hará saber para su acepUioiou y obligación en forma: al primer ot'Oaí líbrese el exhorto que se interesa, señalándose parar} nombramiento de perito el término de quinto dia, y bajo ei apercib míenlo de que si no lo verifica D. Pedro tí. Muñiré en dicho término lo designará el Juzgado de oficio; y al segundo o'ro-í cono se pide, adjuntándose al exhorto inundad-} librar el que se lia presentado eu el anterior iscrito y todo lo actuado en su consecuencia. Lo mandó y firma tí. Sría. ante mí de que doy fé.—Pagó».— José Nicolás de Ortega.—Así mismo se previene al citado Munné que en el término de quinto dia constituya su pader en el juicio su Procurador instruido y espesando, bajo apercibimiento do que si así no lo veiitlca se le declarará rebel le, hacibnd >sele las notificaciones en los estrados del Juzgado. Pues así lo tenso mandado en los autos ejecutivos seguidos nor la Caja de Abcrurs, D.scuentos y Depósitos de la Habana contra la soeie«lad de J. A. Gíndaia y Comp5—Habana 8 de Octubre de 1381.—Juan Valdés Pagé».-Por mandado de tí. tíría-, José NicriA» de Ortega. 2803 A 10
»o U-««. — Dado cu l.i fl. b rúa á fi Octubre .de 1S84.—José solí» i", «le 32 años y jnrna'e o, para que eu el término Mójcia Lariazábisl.— Por mandato de tí. Sría., José Q. de uuaVe (lias Acolitar desde el de su publicación Be pre-tíuz.arte.	^	2787 E 10 sente en la Real cárcel de esta Ciudad ri contestar los
D. José María Ij irrazábal y A1 cari z de Toledo, Juez de ! cargos que le resultan en la causa criminal que se le si
primera instancia «ici dis.rilo d«.«l Prado.
Por este mi tercer edicto, oiio. llamo y emplazo á Don Aurelio Alonso y O reía, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 ..ü. s no otad, hijo de Don Maree-Uno y D.‘Teresa, con instrucción, para que dpDtro de nueve días se présent«« en !» oár<_ui de esta ciudad A evacuar un acto de jn-ticia i n la causa criminal que contra él se sigue en u» ion de otros por robo y lesione.-; seguro deqyesi asilo h Ceie s-leoiiáy administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y por bastante los estrades del Juzgado pa«a que con ellos se entienda dicho
gue por insultos y ameuazas A un agente de la Autoridad; cierto y seguro da que si así lo hace se le oirAy administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb.-hle y contumaz y p*>r b stante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás actos (pie ocurran. —Habaua y Octubre 8 de 18S4.—José María Larra/.ábal. —Por su mandato, José Q. Suzarté. 2798 E O 11 Don José Godov García, Juez do priiuera instancia del Distrito de lu Catedral.
Por este mi segundo edicto, cilo, llanto y emplazo á D. CArlos Sopeña Gruu, natural de Málaga, »ollero, de
trámite y los demás que ocurran.—Habaua y Octubre 2(> años de edad, periodista, Hijo de Don Lian y Di An-«8 de 1.884.—José María Larrazábal.— Pop niumiado de ‘	'	*	- - . .	" ‘
Su Sría., Venancio Díaz del Villar. 2S15
E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio tie Burgos v Juez propietario de primera instancia de csie db tiito jadici.d.
Por esta mi tercera cai ta de e doto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Herrera, hijo de Abraham y de Manuela Quesad», natural de Guanajay, vecino del mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para que en el término de nueve di s se presenie en la cárcel »le esta ciudad A descarg. rst de la culpa (pie le n sulta en la causa que solé sigue por hurtó de un caballo de D. Francisco Moutalvo y Cárdenas; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere so le a imini.strará justicia y de io coi trario sj le declarará rebelde y contumaz y por bástanlo los estrados del Juzga lo p:«r.» que con ellos ' e entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Setiembre 25 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Angel Caiballo.
282'. E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia déoste partido judicial.
Por e-te mi tercer«» y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Manuel Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo «iias ornados desde esta fecha se presente én la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se Je sigue por lesiones A Don Agustin Fuentes; cierto y sguurtj de que si aeí lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde > contumaz é iucurso en las pe ios de la Ley y por bastante ioa Estrados del Juzgado para los demás tiámites que ocurran. Q«ie así lo he dispuesto en dicha causa. —Guanajay y Octubre 7 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órdeu de su Sría., Francisco M. Gispert.
2827 E O 12
D. Tomás Valls v Rodríguez, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno F’iancisco Ramos, A fin de que en él término de nueve diap contados desde la fecha se presente en la Cárcel do esta villa, A descargur.se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por edafa de dmero; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con
tonia y vecino que fué de la calle de ia Salud número «3, para que en el término (leantevé días contados deslíe la fecha se prest uto en la cárcel de esta culad, A evacuar el traslado que de la acusación fiscal le lia sido conferido en la causa queso le sigue por delito contra individuos de las Córtee, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y p >r baslante los estrados del Juzgado con quien se entenderán el traslado conferido y los trámites sucesivos del juicio.—Habana y Octubre (i de 1834.—José Godoy García — Jesús Rodríguez.	2788 E O 11
Don José María Larrazibal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del lirado.
Por esto tercer edicto, cito, llamcTy emplazo á la partía Juaua A vare/ Padrón, hija do Santiago y Antonia, natural de la Habaua, soltera, de 29 años, costurera, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la eausa que se ie sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de*lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana Octubres de 1SS4.—José María Larra/.Abal.— Por su mandato, José (i. atizarte. 2797 E O ll Dóu José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emp’azo A Don Francisco Hernández, vecino que fué de Perseverancia Dúmero 52, para que eu el término de nueve dias A contar desde el de su publicación, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y (ie lo contrarió se le declatará rtbeíde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¡as notificaciones y demás actos que ocurran. —Habana y Octubre 8 de 1884.—José María Larrazábal. —Por mandado de Su Sría., José Q. Snzarte.
2799 fi O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esia villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Tomás, cuy: s generales se ignoran, vecino de Ceja de Pablo. A fin de que en el término
_s¡PPÍ"	______y vecino da Ueja de Pablo, A
pilen se entenderán los trámites posteriores del juicio, de nueva dias contados desde la fecha se presente en la —Coion Octubre 0 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. j cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta Lavarría.	2810 E O 12	\ en la causa que se le sigue por estafa A Don José L ira;
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia pro- 1 seguro de qua haciéndolo así ae le Oirá y administrará pietario de esta Villa y su paitido.	I	justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con los asiáticos Luciano, en su país Asud, y José, en su ; quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, país Aichai, á fiu de que en el término de nueve dias — Sagua la Grande 4 de Octubre de 1884.—José Lirio y contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública ¡ Vallier.—Por mandato de tíu Sría., Andrés S. Moreno, á descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que !	2784 E O 11
se le sigue por homicidio; seguros de que haciéndolo así D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia se les oirá y administraiA justicia y.eu caso contrario se I	pu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los	P°r medio de la presénte se convocan A las personas
estrados di l Juzgado con quien se entenderán I03 trá-! fi1'6 puedan dar raz u del paiadero de Don Francisco miles posteriores del juicio.—tíagua la Grande 5 de Oe-! Alvarez Rodríguez, conocido por Prieto, vecino del tubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado Uo ! Guayabal y dueño de una colonia en el ingenio «Garro» tí. tíría , Aveliuo Betancourt. 2794 E O 12	| para que comparezca en este Juzgado á declarar.—Gua-
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia na¡ay 6 de Octubie de 1884.—Miguel Gastón y Gastón, propietario de esta Villa y su partido.	j —De orden de su tíría., Manuel de J. Aroelia.
Por tste mi terceto y último edicto, cito, llamo y	2783 E O 11
emplazo al moreno Juan Bautista, natural de Santiago ! D. José Lirio y Vf llier, Juez de primera instancia prode Cuba, provincia de ídem, de estado soltero, de 32 !	pietario de esta villa y su partido,
años de edad, oficio labiador y vecino de Santo Domiu- j	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
go, A fin de que en el término de nueve dias contados Don Antonio Franco y Lamas, natural de Santander, desde la fecha se presente en la cárcel pública A desear- ¡ provine a de ídem, de estado soltero, de39 años de edad, garse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le ñe comercio y vecinos de esta villa, á fin de que eu el sigue por hurto de dos cerdo»; seguro de que haciéndolo término de nueve dias contados desde la fecha se presen-así se lo oirá y administrará justicia y eu caso contra- le en el Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta rióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante en la causa que se le sigue por quebrantamiento de conloa Estrados del Juzgado con «piieu se entenderán ios dena; seguro de que haciéndolo así se les oirá y adml-trámites posteriores del juicio.—tíagua la Grande 8 de ' nistraiá justicia y en caso contrario se le declarará rc-Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-
de tí. Sría., Andrés 8« Moreno. 2822 E O 12 do con quien se entenderán los trámites posteriores del
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia pro- 'juicio1.—tíagua la Grande 3 de Octubre de 1S8-1.—José pietario de esta vil a y su partido.	| Lirio y Vallier.—Por mandado de tíu tíría., Andrés S.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al' Moreno.	2785 E O 11
pardo Coleto Gutiérrez y Martínez, natural do Santo ' D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia Domingo, provincia de Santa Clava, de estado soltero, | en propiedad del distrito de Guadalupe, ce 2t años de edad, de campo, hijo de Don Gabriel y de F01- esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Josefa y vecino de Santo Dominga, á fiu de que eu ti Homo y emplazo A Don José Antonio Royer, natural y término de nueve días contados uisde la fecha so pre«. vecino de la Habana, casado, hijo de Don Antonio y de seute en la cárcel pública A descargarse de la culpa que Doña Dolores, carpintero, de 38 afks de edad para que le resulta en la eausa que se le sigue por hurto de una dentro de nueve dias di spues del último anuncióse prepotranca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad- sente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de ministrará justicia y efi caso contrario se le declarará H» culpa que le resulta en !a iWyisa que se ie sigue por jnhelde y coñtíupuz y por bastante Igs est ¡vdos del Jnz- quebraptanuentp de qondena; cierto y seguro de que si gado con quien se entenderán los trámites posten; rea a-í Ip hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ilel Juicio.—tíagua la Grande y Ootubre 7 de 1884.— José contrario se le d clarará rebelde y contumaz y por bas-Lirio y Vallier,—Por tu mandado, Andrés 8. Moreno, tanto los estrados del Juzgado para que con ellos se eu-
2823 15 O 1 D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia pro-pietaiio de esta villa y su parti lo Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Domingo Borgea, Aún de que en el término de nueve dia’s con talos desde la focbi»3e presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones A Dí María Btlen de los Santos Alegre; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien sp entenderán los trámites
tiendan ios trámites que ocurran.—Habana y Octubre 7 de 1884,—Ramón M? de Aráiztegui.—Arturq Galletti.
2’Sü K O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á la morena Josefa Pe fia, natuial de la Habana, soltera, de 80 años, cocinera y vecina que fué de la Cilio de la Gjioria número 20, para ijue en el término de nueve dias á contar desdo el de su publicación se prescute eu esto Juzgado, E.-cobar núm? 140, A contestar los cargos que
pi steriores del juicio.—¿agua la Grande y Octubre 8 do *e resultan en ia causa criminal que se le sigue por lole-1384.—José Lirio y Vallier.—l’or mandado de Su tíría., ría ó rila no autorizada; cleitq y seguro de que si así
Andrés tí. Moreno.
£820 E O 12	|1° hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del contrario se le declarará rtbeldo y conluma:: y por distrito del Pilar.	, bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones
Por el prisente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático tíerafin Alvarez, natural de Canton, soltero, tabaquero y de 33 años de edad, para que , dqutro dpi término de treinta dias contadi» desdo la, primera publicación de este edicto se presente eu el J uz- ¡ gado, calle de Chacou núm? 27, A ooutestar ol traslado j quo se le ita conferido en la causa número 329 que se le sigue por hurto al asiático Secundiuo Díaz; en la iuteli-
y demás actos que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1834.—José Mí Ijariazibal.—Por su mandato, Jdsé Q. tíuzarte,	2801 E O 11
Don José María Larrazábal y Aluarez de Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de! Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Valdés, cuyas generalesse ignoran,
gencta que de no verificarlo se sustanciará en su misen- para que en el término de nuevo dias se presente en este cía y rebeldía, parándole loi perjuicios consiguientes.— Juzgado á contestar los cargos que le resultan cu la eau-Hab’na y Octubre 7 de 18S4.—Pablo Martinez tíanz.— sa que se le sigue en el mismo por jifa no autorizada;
cierto y seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y admi ulstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastante los Estradcs del Juzgad««
Villa de Ghinea y su partido Judi- _ p|ira ja9 notitlca’ciones y demás netos que ocurran.
Mí Larrazábal.—P» r 2800 E O 11
EUXOTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de piitnera instancia del Distrito del Prado.
En virtud del pr» sente, bago saber: que en el juicio de coucms i voluntario promovido p >r Don Francisco Toscano y B.icbiller y su legítima consorte Di Francisca Prats de Toscano, he dispuesto «pie se convoque á sus acreedores á la junta geueral para nombramiento de Síndhos, que tendrá efecto el dia treinta del <;ue cursa, á lis doce cel dia en el local del Juzgado, calle de E.-cobar número 140, quedando udveitidos de que deberán preseutar eu el acto de la junta, los títulos de sus créditos respectivos; siendo los aere-don s, según la relación presentada por los concursados:—Herederos de la Exorna, señora Marquesa viuda de VUIalba, herederos iie Don José de Ruines, Don José María Mora y Di Mon edes Rivero, I), Pedro G Larrim ga, Don Eipidio de les tí Hitos, la Caja de Ahorres, Don oautiugo liabas» V Doiz Don José de los Santos Valdés, Don Cristóbal Gil J.'Pedro y Compañía, Don Narciso Barbier, Don Rayimindo Cabrera, Don Adolfo Cabrera, D. Enrique Pascual L. Soto y Compañía, Dou Autonio González, Don Santiago tírnlth, Don Julio Diaz, J. Loreilo y Ci, Den Mateo Galt, Don José Madurell, Don Juan de la Maza Muñoz, Fonrodona, Castel ó y C.unpariía, tíula-varría y Reogoechea, Don Guillenno Bosli, Guridi y •Moran, Di Asunción Bachiller, Dou Cárlos Mí Jiménez, Don P( din Rabel!, el Municipio de Guinesyia Colecturía de Rentas del mismo punto por eoutiibu-
Liiceuciado I) Mígud do Ochoa y Bcuitez, Juez Municipal suplente de la Villa de Guanubacoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Rrmou García 'i amargo, natural dé Asturias, soltero, dependiente, de veinte y ocho años, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca etr este Juzgado, dentro d«j cinco diss, después del tercero de esta publicación en la Gaceta oficial, á fin de que tenga efecto el juicio de ‘altas por escándalo público, apercibido quede uo hacerlo, se le seguirá el juicio en rebeldía.—Guauabneoa2 de Octubre de 1KS4.—Miguel de Oelioa.—Por mandado de tí. tíría., Enrique Moreno, Secretario, 2773 E O li
REMATES.
Dou José Mi Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado En virtud del presento, hago saber: que en juicio ejecutivo (pie sigue Don Blas Sánchez Fiallo contra D. Pedro Avila, lie dispuesto se saque A remate la tercera parte (pie corresponde á dicho Dou Podro Avila en las haciendas «Pinos Altos y Pinos Bajos,» «Piedra» y «Ma-tatoros,» ubicadas en el partido de Sauta Cruz de los Pinos, jurisdicción de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio; y cuyas otras dos terceras partes pertenecen A Dou Josó y Don Ramón Avila; siendo ei importe de la tasación do esas fincas, cuarenta y nueve mil diez y ocho pesos en oro; y la de la torcera parle (pie se ro mata, (te diez y seis mil trescieutoa treinta y nueve pesos treinta y tres y tercio centavos eu oro. Se ha señalado para la subasta las doce del (lia diez y ocho de Noviembre próximo, en el focal del Juzgado, calle (le Escobar número 146; y se advierte que no se adin tii A postura que no cubra las dos terceras partes do la tasación, y que será baja del precio la torcera parte de los gravámenes, que deberá reconocerse en los terrenos (pie se enajenan; podiendo, los que deseen mayóles dajos, aqr-dir á la Escribanía del que refrenda. Y par.» su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente en lo II» -baña á 30 de Setiembre de 18S4.— losé Mi Larrazábal.— Por su maudato, José Q. tíuzarte. 2791 R 10 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distito deGuadalupe.
Por el presente edicto se lisce saber: Que el dia treinta dei corriente á las doce, en losEstrá !o< del Juzgado situados eu la calle Iuquisiiior número 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: La mita,l de un ceoso de cuatro mil pesos reconocidos en los terrenos del Ingenio demolido Santísima Trinidad del tír. Conde de la Fernnndina.—Otra mitad Pe un censo de dos mil pesos impuestos eu el ingenio (¡tillado Santísimo Saeraruento, á cuya su basta ser vi lá de tipo ia mitad del valor de cada censo y adviniéndose que no se a !-mitirán proposiciones que no cubran la referida mitad de la mitad del valor integro de los censes. Q ue así lo tengo mandado en las »liligencius promovidas por Di Amalia García »le Cairo para que se le declare poseedora de la miiud del vinculo que mandó fundar D. Amonio de Garro y Bolívar.—Habana6 de Ootubre de 1881, —Ramón Mí de Aráiztegui.—Per mandado de tí. tíría,, Arturo Gftlleti.	2780 R 10
Dou Josó María Lurrazaba! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente hago saber: que A consecuencia de los autos que cursan por aut«j el Escribano D. Venancio Diaz del Villar, seguidos por« la sociedad Claudio O. tíaeuz y Compañía, contra D. Antonio Roldan, sobre cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto ia venta eu publica subasta del crédito hipotecario de sesenta’ mil pesos oro que posee dicho D. Antonio Roldnu sobre los almacenes de D. Luis Ainézaga, en la ciudad de Cárdenas, y señalado para el remate el dia cuatro del próximo mes do Noviembre, A las doce, eu las puertas »h 1 Juzgado calle de Escobar uúmerol46, nosiendo admisible proposición que no cubra los dos tercioo de valor del mencionado crédito. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres dias expido el presenté en la llábana A 6 de Octubre de 1884.—José María Larrazab.il.— Por su mandado., Venaucio Díaz de Villar,
278S lt 10
Por su mandato, Manuel Andreu. 2812 E O 12 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez deprimera instancia de la
cial, etc.	,	1 Habana Octubre 8 de 1884.—José
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A su lnaUlJat0i j08é Q. tíuzarte.
Don Pedro Luna, cuyas generales se ignoran, pura que j _ tT„h„ ..	T » i
eu el término de nueve anís se presente en la cárcel pú-: F°u .^0U^!Í9.^!“	Ré primera Instan-
blioa «ie ésta villa á descargarse de ¡a culpa que l • re'til- • paJ’í,°í!!e™í1fr ™	!.a y í11	,
ta en causa que se le sigue por rapto de Di Julia Roque;	af0,1,,1 *1..^*»oX,r,.! !Cn*’i1 *	° y emP‘;lZ0
cierto y s< guro de que hí así lo hiciere se le eirá y adía!-	Mamiel b i ¡'dora loi es, vecino del Roque, a fin do
nistrará justicia y de !o contrario se le declarará rebel- 9ue cn el téimiuo de uueve duu conlados desde la fecha de y contumaz é incurso en las ¡»enas de Ja Ley y por *e píeseme en la cárcel pública de asta A descargarse fie bastante los aotradoa del Juzgado donde se le harán las la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 6 de hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le 1884.—Qetardo F. de la Reguera—Por mandato do tíu °¡rii y adminístrala justicia y en caso contrario se 1c de tíría,, Ledo. Juan Bautista'Diaz. Y para que lo dÍ3puos- clarará rt>elde y contumaz y p«»r bastante los estrados to tenga efecto libro la presente.—Güines ficha ut uu- (lel Juzgado wn quien se entenderán les trámites noste-
pra.—P. O.—Francisco Mûri '/.	2796 E O 12	(‘/’ií'8 *	r	«mi'J® v V V,”
D. Gerardo F. de la Reguera, jinz de primara instan-/V ails. Manuel V. Lavarría.	_ 03 E O II
da en propiedad de la villa de Güines.	T>. Tomás Valls y R origuez, Juez do primera iustan-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡	cía propietario de esta villa y su partido,
asiá’ico Ma Fuel Asín, natural de Canton, vecino que ¡	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A
fué de la Habana, mayor de edad, labrador, ¡»ara que D. Juan Ztiñiga Estéviz, natural (le Cabezas, provincia en el término de nueve dias se prtsente en e teánoti- de Matanzas, de estado casado, de 30 t.ños de edad, de carse eu la causa que se le sigue por hurto frustrado A oficio zapatero y vecino de Alacranes, A fin de que Don José Pagés y Zacoranti ; cierto y seguro de que si en el (.érmino de nueve dias contados desde ia fecha se así lo hiciere se le oirá y alminislrará recia y cumplida priseuteen lu cárcel de esta villa á (itacaigarse de ia indicia y de lo contrario se le dcc.'a'ará rebelde y con- culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por hur-tumuz ó incurso eu las penas do ia Lev y por bastante to uc uu aparejo; seguro de que haciéndolo asi se le oirá los estrados del Juzgado ili nde se le harán 1rs demás y administrará jutíi«.«ia y tu caso contrario se le decía-notificaciones que ccurran.—Gílmis y Setiembre 29 de rará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del 1884.—Gerardo F. de la lt-guera.—Por su mandato. Juzgado tou.quien se entendeiáu los trámites pesterio-Ledo. Juan Báutista Diaz. Y para que dicha inserción res del juicio.—Colon y Octubre 1? de 1884.—Tomás tenga ifecto libro la presente fecha ut supra.« L lo. Juan Valls. Manuel V. Lavarría.	- *)' F- O H
Bautista Diez.	2754 E O 12 Licenciado D. Miguel de Ochca y Beniiez, Juez Muni-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del ! cipal suplente de Ja Villa d¿ Guauabacoa.
Distrito de la Catedral	! Por «1 presente, cito, llamo y cmplaio, á D. N icolás
Poreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á García Villa, natural de Asturias, soltero dependiente, Di Angela Valdés Jiménez ó sea Di Augela Camuoho de veinte y tías años de edad, cuyo domicilio se ignora, V Vahifs. hija de Don Francisco y de doña Guadalupe, para que comparezca en e?re Juzgado, dentro de cuíco viuda, costurera y de cuarenta años, para que deutro de (lias á contar dtspues del tercero de esta publicación en nueve diasso prtsente cu la Casa de Itecojidas de esta la Gacela oficial, á íin de que tenga efecto el juicio ne ciudad á descargarse de !a culpa que le nsultu eu lu ctiu- falta»« por lesiones inferidos á D José \ íllanueva, aper-si que be le sigue ¡«or quebrantamiento de sentencia; cibido García Villa que de no hacerlo.-e le seguirá el cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y admi* juicio eu rebeldía. Guauabacoa 2 de Octubre do 1864. nistrará justicia y de lo contrario se ie dt clarará rebel- —Miguel de Ochoa.—Por mandado de tí. tíría., Enrique dey contumaz y por bastauto los estrados del Juzgado Moreco, tíecretario.	°	1 «■
con quieu se entenderán las notificaciones y demás trá- Don F tuncisco No»al y • iaitf, Juez de prunela instan« miles de la causa.—Habana y Octubre 9 de 1884.—José l	«¡a en propiedad ml I mar del Rio.
Godoy Garcfa.-Domingo L. Oliva. 2831 E O 12 I	Por el presénte se ofrece la causa :.l pariente mao
Don José Godoy García, lu z de ¡«rimera instancia del cercano del moreno Cirilo Ascuey, por haberse abogado dlHrilo de 1» Catedral.	en el Rio tíagua. por si quieren mostrarse parle
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. part?c?u e,‘ for“H dentro-ílü quinto Polieal’po Reguttiro Soto, natural de la Coruña, vecino que fué de la Colonia de Santo Domingo, soltero, (tel comen-i « v «ie 37 años, para que deuiro de uueve dios pu sentó en la cárcel de otía ciudad A descargarse de la j Dr. P. Miguel Céspedes j Coi igny, Jue/.de primera ins-culpa que le resulta cn causa que se le sigue por falsifi- i	tancia eu propiedad de esta V illa y su partido,
cuelo.» de documento oficial; seguro de .pie si así lo hi- |	l’<>r e	%*e<k’“can a ,08 9«« se crean
ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo , con derecho .» lien dar A D.
com
en forma dentro ile quinto dia.—Pinar del 1 Rio 3 de Octubre de 1834.—Francisco Noval y Martí.
! Por mandado de tí, Sría., José V. Umilia.
1784 E O 11
José Gómez natural de As-
-e le declarará" rebelde y contumaz y por bastante los tunas, soltero de cuarenta y nueve afios é hijo de D estrados dei Juzgado «on quien -e entenderán las noli- Juan y de Di Juana Martínez que falleció en esta Vi fleneiones y demás trámites de la causa—Habana 9 de ¡ Ha, de dom e ero vecino, sin otoigar testamento; á fin Octubre de l8S4.-José Godoy García.-Domingo L. i do que en c término de treinta días comparezca eu este Olí vi •	2S32 K O 12	1 Juzgado á deducirlo en los autos «leí intestado de afelio
Don Jotíé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez j md»vi mo	e*l1:1 ^»eribauía del «ctuario. \
do primen» instancia del distrito del Prado de esta ¡«ara su inserción en h» Gaceta oficial do esta 1 loyincda Oa¿ltal	1 ne libra el presente.— Guauabacoa 29 de Setiembre de
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al 1884.-Mlguel Uéspedes y Genrflgny.--Por mandado de pardo Esteban títtidifiae, natural de Pueito Príncipe, tí. tíila«, Luí» J. Maiiu.	¿«oU E O 11
OONVCOATORXAS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su pallido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de 1»» Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Fernando y Julio, para que dentro del término do diez dina comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el pardoOasimiro Martínez, y otros por robo. Y cumpliéndolo mandado firmóla presente en tíagua la Grande á 5 de Hombro de 1834.— Aveliuo Betancourt,	2319 C O 12
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustanoia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque A las personas que oonozcan A los pardos Josó Prieto, y Paulino Morales, y sepan si poseen üieu s, ¡«ara que dentro del término de quinto día comparezcan eu este Juzgado para evacuar intacto de justicia eu la causa formada contra dichos pardos por uro de cédula ttgena. y cumpliéndolo mandado filino la presente en tíagua la Grande A 6 de Octubre do 1884. —Andrés 8. Moreno.	2821 G O 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesta que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial so convoque A D. Evaristo déla Lastra, cuyo domicilio so ignora, para que se presonto en el Juzgado A hora de Audiencia á evacuar un acto do Justicia en la causa que se le sigue per estafa á los acreedores del coucurso de D. Nicolás de Cárdenas.—H »baña ü de Octubre de 1884.—Manuel Andreu.
2S11 C O 12
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se haga saber A U. Aniceto Me nendez Barrire, hijo do Ramon y doneresti, natura! de Asturias, soltero, (tependieute, y de diez y siete afios de edad, y A ü. Alejo Fernandez tíampero-, 'hijo de Ramón y Justa, natunl de «Santander, soltero, dependiente, y ile veinte años de edad, que en la causa criminal qu« so les formó por tentativa de Hurto á D. Manuel García, con fecha seis del actual se lia dictado nulo do sobreseimiento provisional. Y para su publicación libróla presente en la Habana á 9 tío Octubre de 18.31.—Pascual«
G Hervís.	2.8(r> O O 12
El tír. Juez de pHmera Instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por unte mí que por tres mim «ios de ia Gaceta oficial se convoque a! par.lo Luis Valiente, vecino que era de la callo de Consulado número 138, para que dentro de tercero dia compate/ca cu este Juzgado A evacuar un acta de justicia.—Habana 9 de Octubre de 1884.—Venancio Díaz del Villar,
2816 O O 12
El Sr, Juez deprimera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por unte mt que por tres núm «res ie la Gaceta oficial se convoque 4 I). Manuel Huiiroz, (a) Guavina, vecino que era de ia Calzada de üel uooain, para que de once A doce del tercer dia de lucha la pu-olieaclou se presénte en este Juzgado A evacuar un acio d« justicia.—Habana 7 da Octubre de ltíSl.—Venancio Dinz del Villar.	2817 C O 12
hlTSr. D. José Lilio y Vallier, Juizde primera instancia propictatio de esta Villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel de Jisus Gai cía, y Ü. tíe-rufln Galindez, para que dentro del término de diez di?« comparezca en este Juzgado para evacui» r un arto de justicia en ia causa formada contra Jcsó F'lorencio Villa y oirrs por robo. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente en «Sagua la Graude A 5 de Octubre de 1884.—Ave-lino Betancourt.	,2795 C O 11
Ei «tír. D. Jo-íó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante tul ba dispuesto que ¡ or tres números de Ja üa.eta oficial se convoque A t). Julio Llera, para que dentro del término de quinto dia comparezca cn este Juzga«‘o para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por li urto de un caballo de D. Juan Elias. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en «Sagua la Grande A
6 de Octubre de 18.84.—Calixto Mí Casáis y Valdés«
2792 COll
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A 1). Andrés González A lvarez, natural de Oviedo, de veinte y uu »ños de edad, dependiente, vecino de esta é lujo de D. José y Di Teresa, que en la causa (pie se le siguo por tentativa de robo, se ha dictado con fecha veinte y nueve de Setiembre próximo pasado auto de sobreseimiento provisional.—Habaua 6 de Octubre de 1884.— Bernardino tíuarez.	2787 C O 11
El tír. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este distrito, on causa seguida por unte mí á consecuencia de haber hurtado el pardo Nicolás Jusliniani una maleta de D. Ramón Diarias y García, vecino que era de Puerta de la Güira, lie disputato que se convoque A este por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á fin de que á la mayor brevedad coiupaiezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo io mandado libio la presente. —Guausjay 6 de Octubre do 1884.—Francisco M. Gis-pert.	27S2 C O 11
El tír. Juez deprimerà instancia del distrito del Mor,serrate, se lia servido disponer que por tres números cunstcutivos de la Gaceta oficial su convoque A D. Francisco Martínez do Leon, pura que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado A evacuar un aclode justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto expillo la presente en la lja lana A 9 de Octubre de 1884.—Julio Riverou.	2802 V O il
El tír. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do estaVillay su partido, por auto mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Guerra (a) Dieutuzo, para que dentro del término de diez (lias comparezca eu este Juzgado ¡«ara evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un gallo a ü. Margarite lia-niel. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en «tíagua la Grande á 6 de Octubre de 1884 —Avellilo Ba« taueourt,	2793 C O 10