ximo pasado, salvo las molificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 del actual.
' Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 1.7 de Octubre de 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
CONVOCATORIA.
El lltino. Sr. Presidente de la Audiencia do Puerto Príncipe comunica al de la de esta Audiencia haber sido declarada vacante la Notaría do Jiaynmo, por traslación de D. José Toranzo y Gutiérrez que la servía. En su consecuencia ha dispuesto por acuerdo de 16 del corriente so anuncie dicha vacante en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, para qne los dueños de oficios ena-genados de la Corona que so consideren con derecho á aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de treinta dias naturales, contados desdo la última publicación, haciendo uso del derecho que le consigna el Real Decreto de 9 de Febrero de 1883.
Y on ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, 18 de Octubre de 1884.—El Secretario de Gobierno, P. S., Aurelio Ahncida.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Verificada ayer sin resultado la 3.a subasta para tratar de la adquisición de materiales, maderas y efectos comprendidos en 6 lotes por valor de $ 3503-77 para determinadas atenciones del Ar señal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado eu la Gaceta‘núm. ‘.-¡19 de 12 de Setiembre próximo pasado, y luego do espirado el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio ó aj siguiente si resultare aquel ser festivo; con objeto do que acudan con sus proposiciones unto la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de dicho suministro, el dia y hora que oportunamente se avisnrá.
Habana 18 do Octubre do 1884.—José Alaria Autran.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada ayer para contratar el suministro do Maloja durante dos años con destino á la manutención del ganado del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta núm. 222 del 16 do Setiembre, cuyo acto que se anunciará oportunamente, tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias desdo la inserción del preseute aviso, ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los qne deseen hacerse cargo del referido suministro.
Habana-18 de Octubre de 1884.—José Alaria Autran.
Sin resultado en esta Capital y Cienfuegos, donde tuvo lugar simultáneamente la subasta para rematar el Pailebot General “Duran,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta núm- 216 del 9 do Setiembre próximo pasado y aclaración inserta en el mismo periódico núm. 223 de 17 de igual mes; cuya subasta tendrá efocto al espirar el plazo do los 30 dias desde la publicación del presente aviso, ó al siguiente si resultare sor festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación qne estará constituida al efecto, los que deseen adquirir la referida embarcación.
Habana, 18 de Octubre de 1884.—José Alaria Autran.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando a licitación para la 2.“subasta do 4 lotes do materiales, maderas y otros efectos por valor de $ 3623-28, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que vió la luz en el mismo periódico núm. 238 correspondiente al 4 del actual, y terminando por tanto en 27 del corriente el plazo de los diez dias á qne se refiere dicho anuncio, se hace saber a! público qne la expresada subasta tendrá lugar el citado dia 27, hora do las dos y inedia de la tarde en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del A pestaderopara atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Octubre ilo 1884.—José Alaria Autran.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada á cuyo tenor debe procederse á la adquisición de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario para la reparación de la vía férrea del Arsenal y terminando per tanto en 27 del actual el plazo do los diez dias para la celebración de la subasta á que so refiere el expresado anuncio, se ee liaoo saber al público que dicho acto tendrá lugar el citado dia 27 del corriente, hora de las tres de la tarde en que estaiá constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 17 de Octubre do 1884.—José María Autran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
En virtud de orden del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, competentemente autorizado, se sacan á pública licitación las reparaciones que deban efectuarse en las casas calle del Aguila núm. 131, y del Campanario núm. 90, que se hallau embargadas.
Los presupuestos ascienden á 173-50 y 49(j-06 pesos oro.
Dicho acto se verificará con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación. El de condiciones facultativas se halla do mauifiesto en la Secretaría de esta Ordenación.
Habana, 18 de Octubre de 1884.—Felipe Franco.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á licitación pública, las obras de reparación de las casas calle del Aguila núm. 131 y Campanario 90, embargadas por la Marina.
lí La licitación tiene por objeto la ojecucion de las obras qua se expresan en la relación que se acompaña al pres°ute pliego.
2*> Los precios que lian de servir de tipo para la subasta y las condiciones que han de reunir, así los materiales como las obra3, son los que ee expresan en ja misma relación.
3? La subasta ten Irá lugar ante una junta prei-dida por el Sr. Ordenador del Apostadero, y de la que serán vocales: ol Sr. Interventor del misino, el oficial encargado de las fincas embargadas y el Secretario dt la Ordenación, el dia y hora que se anunciará en la Gaceta de esta Capital.
4á Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido ruó 'elo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Juma. Al mismo tiempo que la proposición, pero, fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredito haber impuesto en la caja de la Plana Mayor del Apostadero, la cantidad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Rabana al tipo de cotización del dia en que se verifique; cuyo documento será devuelto terminado el acto, á aquellos cuyas proposiciones hayan sido desechadas.
6a Si por resultar preposiciones iguales hubiere que proceder á licitación oral entre los autores ce ellas, se entenderá que renuncian el derecho á la pújalos que abandonen el local sin aguardar la licitación, la cual tendrá lugar por el órden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negaran á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagau, tanto en las proposi-cione-i como en la licitación oral, se expresarán eu la misma unidad monetaria y fracción de unidad que la adoptada pai a los precios tipos.
6? El licitador á quien se adjudique en difiui-tiva el remate, dejará como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la misma cantidad impuesta para garantía de la licitación y que expresa la condición 4a, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de sn compromiso y justifique haber satisfecho los gastos de la publicación de anuncios y pliegos de condiciones con los recibos originales.
7a Se impondrá al contratista la multa de un uno por ciento sobre el importe de las obras, al tipo de licitación por cada dia que demore la entrega de clics después del vencimiento de los veinte dias que se señalan en la condición 4? de las facultativas que comprende la adjunta relación; si la demora excediese de diez dias se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda, y quedando subsistentes las multas impuestas.
8# Terminadas las obras presentadas por el contratista al Sr. Ordenador del Apostadero, la certificación que expresa la condición 5> de las facultativas á que se refiere la cláusula anterior, dicha Autoridad dispondrá el pago de su importe por el oficial encargado de las fiucas embargadas.
9» Será obligación del contratista presentar en la Ordenación del Apostadero, seis ejemplares del periódico oficial en que se publique este pliego de condiciones para uso de las oficinas.
10a Además de las condiciones expresadas, regirán para cafe contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo, en 3 de Mayo de 1869, insertas eu la Gaceta do Madrid de 7 del mismo pies, en cuanto no se oponga á las contenidas cd este pliego.—Habana, 17 de Octubre de 1884, —Jerónimo Manchón —Hay pn sello que dice:—Intervención Je -Marinadel Apostadero déla Rabana.
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino de........en su nombre (ó
á nombre de llou N... N... para lo que so halla competentemente autorizado) hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en Ja Gaceta de la Habana numero-..,., de tal fecha, pora contratar la ejecución de las obras que deben hacerse en las casas núm. 131 del la calle del Aguila,^ y número 90 de la del Campanario, se compromete ú llevar á efecto dicho servicio pon estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por cl^ precio señalado como tipo para la subasta en la relación unida al mismo, (ó con la baja de tantos pesos y tantos centpyos por ciento, todo en letra.)
Pecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de repares.
Convocatoria.—N9 117.—Fq 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre de 1884,—Aníbal Arríete.
Nq 413.—F? 238.
D. José Antonio de Qwixano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dd Reino en la del Tesoro de la Administración de Alatáuzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Meliton Perez y Casas, como apoderado del Sr. Presbítero D, Bonifacio Avila, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago por valor de trescientos setenta y cinco pesos constituidos eu fianza eu 23 de Marzo de 1874, para responder del manejo de dicho Sr. Avila, como Director literario del Colegio titulado San Francisco de Paula, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fia de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de aquel plazo, será declarada nula y se librará el certificado que se pide.
Habana Octubre 9 de 1884.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana,
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administiacion á la devolución de la fianza'prestada por D. José \Iguaeio Peüalver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Miguel Romero Somolinos, se ha acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de que trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de pagarés.
Embargado por e3la Administración á D. Ricardo Irijoa el teatro que lleva su nombre á consecuencia de expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de paga-íés otorgados para la compra do los solares de murallas en que se halla construido dicho edificio; esta oficina en acuerdo do 10 del actual ha resuelto auunciar la venta eu pública subasta del expresado teatro y terreno que comprende para el dia 18 de Noviembre próximo á las doce de la mañana en ol despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condi dones que se inserta á continuación.
Habana 16 de Octubre de 1884.— El Administrador, Pablo Roda,
Pliego do condiciones.
]<, El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 del reparto de los terrinos de murallas con los linderos expresados en el plano oficial, y su tasación asciende á ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerra-ios y no se a lmitirá ninguna que no cubra los dos ter-dos de la tasación indicada.
3» IV ra que puedan ser admitidas dichas pro-p.sicioues, habrá de incluirse en los pliegos de las mis-mis una carta de pago que acredito haber depositado en las Cajas de esta A liuiuistracion una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pürgo ó eu el acto de la subasta.
4'.1 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora prefijados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora que se dedicará á recibir éstos, las cartas de prévio depósit» y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieras convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más,proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegot que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, udjudicáuduse provisionalmente el autor de la proposición más ventajosa.
5? En a caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueieu al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán exceder de quinee minutos.
Gá El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administración en oro, ai contado y en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el inteiesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N________ vecino do...... calle de..número.............................................; enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta oficial del dia.,.. y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta del teatro nombrado de Irijoa, en la cantidad de...... (en letia) pesos oro, pagados al contacto, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Rabana-------- fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el dia 15 del entrante mes á las 12 de su mañana simultáneamente en esta oficina y en la Colecturía de Bejucalla subasta de los terrenos pertenecientes al ingenio demolido "Urrutia,” situado en los términos municipales de San Felipe, Qui-vican y Bejucal, disidido en nueve lotes, tasados el primero eu $1470 28 cts.; el segundo en $1513 10 cts., el teroero eu $1059 54 cts.; el cuarto en $1034 7.6 cts., el quinto en $1086 95 cts-; el sexto en $1018 66 cts.; el sétimo en $1005 20 cts.; el octavo en $1113 51 cts. y el noveno en $1013 62 cts., haciendo todos un total de $10313 62 cts., cuya subasta se practicará con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación; se anuncia al público para que las personas á quienes in terese hacer proposiciones ocurran á esta Administración ó á ¡a Colecturía respectiva el dia y hora designados.
Los terrenos subastados reconocen según certificación del Registro de la Propiedad los siguientes gravámenes; impuestos $1985 con el rédito de un cinco por ciento á favor de la disposición renunciatoria de las RR. MM. María Isabel Sacramento, y Manuela de San Agustin Manso, Religiosas del Monasterio de Santa Clara, según consta del asiento que obra á folio 82 del legajo 51 de Helaciones. Impuestos $2000 de capital con el rédito de un cinco por ciento á favor del convento de Sarjo Dopiingo según consta dei asiento yisible al folio 84 del legajo 51 de Relaciones. Impuestos $11400 á favor de J>.‘ María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido $4400 á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, según consta del asiento visible al folio U5 del legajo5 de Relaciones, en cuyo asiento se consigna por notas marginales que no autorizan firma alguna: l.° Que á D» María Antonia del Castillo sólo le quedan $5690 por haber reconocido José Viera, en tres caballerías $1200 y 29 que P9 Francisca del Castillo pomo heredera de D* Marta Autonia del Castillo, otorgo redención á favor de D, Juan Alonso Carnoso de la cantidad de $800 de los $2800 que heredó de dicha Ity Antonia. No apareciendo gravada con ninguna otra carga.
Habana 13 de Octubre de 1S84.—El Administrador, Pablo Boda.
Pliego de condiciones que se cita.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado eu las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor que cu tasación tiene la finca.
SR Se admitirán proposiciones por todos y cada uno do los lotes en particular, pero serán preferidos los que soliciten la compra de mayor número de lotes.
39 La venta se efectuará de conformidad con'lo prevenido en las condiciones 7a y 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en atención al valor que represente el número de lotes subastados,
4a El rematador deberá reconocer todos los gravámenes que según la certificación del Registro de la Propiedad afectan al todo de los terrenos subastados sin descontarlos del precio por el cual se remate, pero en caso de liberarse los referidos gravámenes á consecuencia del expediente instruido al efecto de conformidad con los artículos 381, 382 y 383 de la Ley Hipotecaria quedarán á beneficio del rematador, quien en caso contrario deberá reconocerlos perpétuamente.
59 Si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se ddmit'rán inferiores á $5, adjudicándose provisionalmente la subasta á favor del mejor postor, siempre á reserva de la superior aprobación.
69 Si trascurridos ocho dias después de notificada al rematador la aprobación del remate no ingresase su importeen las cajas do esta Administración, perderá todos sus derechos y aceioues á la subasta, asi como el depósito constituido.
7a Serán de cuenta del rematador las costas originadas en el expediente, así como los gastos de escritura, annucios en la Gaceta y demás que fuesen necesarios hasta darle posesión de los terrenos subastados.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ¡a casa uo 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia a-público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna so pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Rabana Octubre 13 de 1S84.—Él Administrador, P. Roda.
Administrado» General de Loterías déla Isla de Cuba.
Aviso al público.
Con motivo de los cortos dias que tiene de intervalo el sorteo número 1170, se vé esta Administración general en la necesidad de manifestar á los señores susoritores ú billetes de la Lotería, que desde el dia de !a jugada del presente sorteo hasta el viernes 24 inclusive, se les guardarán dichos billetes; en la inteligencia de quo pasado dicho término se dispondrá de ello?.	•
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Administrador general, Rabión Muntalva,
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muelles............ 7652 .30
Id. de Almacenes.................. 2795 97
fotal........... 101(8 77
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación ....... 9023 96
» id. de Exportación.............. fH29 72
» Multas.......................... 947 93
» Derechos de Navegcciou ........ 191 49
» Comisos..............
» Depósito Mercantil .... » Intereses de pagarés .. » Impuesto sobre bebidas
» id. 25 cts. por tonelada............ 76 81
* id. sobro carnes frescas.........................
Total.......... 17069 91
REGAD DADO EN ESTA FECHA.
Por derechos	de Importación............... 9231	09
» id. de Exportación ........... .... 6829 72
# Multas................................  124	79
» Derechos de	Navegación...............  191	49
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil ................ *.........
» Intereses de pagarés..........................
Suma............ 16377	09
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	399 68
» id. 25 cts. sobre toneladas..	139 78
» id. de Cabotaje.......... 19 37
» id. sobre carnes frescas...........
» id. 10 p® .“obre pasajeros. 36 26	595 09
Total.......... 16972 18
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
Eu billetes del B[E. por su valor nominal.. 3877 67
f En plata.................. 320 83
Metálico. •< .-y	í Escudos ........... 1301 62
(. u‘ { Varias monedas......	11472 06
Total......... 16972 18
Habana, 18 de Octubre de 188A—El Contador, Ruberie.—Vto. Bno.—Él Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á nueva subasta pública de los suministros para el año económico de 1884 á 1885, de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado, pollos y huevos, utensilios y ropas y géneros que necesita este Hospital, por habar quedado desierta la que tuvo efecto el dia 19 de Octubre último; la Junta Económica del mismo, por acuerdo do esta fecha, ha dispuesto que éstas tengau lugar diez dias después de la primera publicación de la preseute; advirtiendo que dicho acto se verificará á las doce de ese dia, y quo los depósito» para postores sólo s? admitirán hasta una hora antes. Los pliegos de condiciones generales que para ese acto han de regir, serán los publicados en la Gaceta y Boletín oficiales de los dias 5, 6, 7, 8, 9 y 10 del mes de Setiembre próximo pasado.
Habana i 8 de Octubro de 1884.—El Secretario, Francisco Bauza,
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente 2<j Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Juez Fiscal nombrado de órden superior para la formación de varias causas.
Ignorándose en k actualidad el verdadero paradero del paisano D, José Samper y Ortíz, natural de Trinidad, soltero, oficio de campo, de 31 silos de edad y siendo necesaria su preseutacion eu esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, se llama por este mi únic) anuncio, para que en el término de diez dias, empezados á contar desde la fecha de su publicación se presente en el punto indicado al objeto que se menoiona.
Habana 7 de Octubre de 1884.—Graciliano Baez.
Don Santos Coi tina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 44 compañía de este Batallón, Ricardo Benitez Muñoz por el delito de 1? deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicaciou de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sha eu la fortaleza de la Cabafia, á dar sus descargos en la inteligencia que de uo efectuarlo se le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884.—El Cemandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Prancisco Castells Andago, Alférez de 6$ compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla causa instruida contra los guardias licenciados de este Cuerpo D. Félix Manso Vázquez y D. Manuel Rolan Salgado por el delito do infidelidad en la custodia de uu preso; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos licenciados, para que en el término de veinte dias comparezcan en la guardia de prevención de este Cuerpo, á responder á I03 cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 12 de Octubre de 1884.—Francisco Castells.
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 8 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado, do la 6$ compañía de este Batallón José Pujolar Lacort, por el delito de 2í deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabana, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina,
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente anuncio y término de cinco dias, se hace saber: que queda sin efecto ni valor alguno el
nombramiento de ssgundo piloto de la inscripción <je Barcelona D. Juan Alsina y Corbella, expedido eu 3 de Noviembre de 1863. bajo el número 35, por hab?r sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1884.—El Teniente Coro, nel Fiscal, José Mí Caro.
Don Jo«é María Caro y Fernandez, Teniente Corone] de Artillería de la Armada de la Escala de Re. serva y Fiscal en Comisiou déla Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edic-lo y pregan y término de diez dius, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las per-tonas que puedan informar de cómo tuvo lugar la apa. riciou del cadáver de un individuo blanco, como de 35 año3 de edad, en completa desnudez, en agua» del mar en la calzada de San Lázaro frente al Cfño de ]a calzada do Qaliano, en la mañana del 16 del ce-relente, en el concepto que de verificarlo, obsequia, rán la administración de justicia, que en nairibre de S. M. ejerzo.
Habana 17 de Octubre de 1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Corone] de Artillería de la Armada de la escala de la Re. serva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de la Provincia de la Habana.
Por el presente edicto y término do diez dias, se convocan para que se presenten en esta Fiscalía & ]as personas que estén on antecedentes de cómo tuvo lugar el 17 de Agosto del año próximo pasado el haberse caido al mar un individuo biauco que resultó llamarse Tomás sin más generales, el cual era de una estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, barba ce. rrara y como de 35 á 49 años de edad, á fin de que manifiesten lo que les conté, con lo que obsequiarán á la recta administración de justicia.
Habana, Octubre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edic-to y pregón y término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las per. sonas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparición en el muelle Norte de los vapores de Herrera á las 3i de Ja tarde del dia 3 del corriente, del cadáver de uu joven de la raza blanca, como de 18 á 20 años de odad, al parecer ahogado, que vestía camisa rayada de rojo y azul, patalón de lienzo biauco, calcetines ideiu, en el concepto que de verificarlo obsequia-rán la administración de justicia, que eu nombre de S. M. ejerzo.
Habana, Octubre 16 di 1884.—-El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do la Reserva)' Fiscal en Comisiou de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al individuo de mar. José Benito Lópea Veiga para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación á descargarse de la oulpa que le resulta en !a causa que so le sigue por ser acusado del robo de un reloj abordo del vivero “Alfonso XII,” se-gnro que si así lo hlcitre se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarlo.
Habaua Octubre H de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 21 de Octubre de 1884 Servicio papa el día 21.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Sollez.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Artillería.
Batería de la Reina.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar,— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idein.—El 32 de Ja misma, don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mavor, Recaño.
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Debiendo procederse á la adquisición de 64 ejemplares impresos de relaciones trimestrales de precio» medios para la Contaduría de acopias del Arsenal, so anuncia al público para que los que deseen tomar parte en el acto del remate, presenten sus proposiciones en esta Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero el 30 del mes de Octubre actual.
En la expresada oficina se hallan de manifiesto los modelos de los impresos que se' subastan, los que han de reunir las condiciones oue se explicarán.
Habana 20 de Octubre de 1884.—Juan de la Vega,
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, usando del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, lia acordado en sesión del dia de hoy, se pongan en circulación billetes del Banco Español de la Isla de Cuba de á cincuenta y de á cien pesos, pagaderos en oro al portador y á presentación en la misma Caja del Establecimiento.
Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gubernador, la de uu Consejero y la del Cajero. Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Octubro 13 de 1384.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo. '
Cotizaciones (le la Bolsa el 20 de Octubre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225£ p.g y cierra de 2252 á 226 p.g S las do». FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual................................ 85 íl 84$ p.g D. oro.
Idem id. y 2 id................,f....... Nominal.
Idem de anualidades..................... 77£ íí 77 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios .................. Nominal.
Bonos del Tesoro....,,.,,,...,....,..... Sin operaciones.-
Idem del Ayuntamiento................... SI íí 83 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español do la Isla do Cuba........ lüj íl 181 p.g D« oro*
Banco Industrial........................ Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes do lle-
gla y del Comercio................... 53 íí 57 p.g I). oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Aerícola.......................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.......................... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................. Sin id.
Primera Compañía de vapores de la Bahía..^.............................. Sin id.
Compañía do Almacenes de Hacendados. 65	& 64 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes do Depósitos Uo
la Habana............................ 60 íl 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de (Jas. 70 íl 75 p.g D. Sin op. Compañía Gubana de alumbrado do Gas. 42 á 41 p.g D. oro. Compañía Españolado alumbrado do Gas
do Matánzas.......................... Sin operaciones.
Nueva Compañía do Gas do la Habana... Siu id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................ 78 tí 77 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla............ 61	íl	60	p.g	D.	oro.
Idem do Cárdenas y Júcaro............... 20	íl	10	p.g	D.	oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara......... 55	Á	54	p.g	D.	Sinop.
Idem de Sagua la Grande................. 67	a	66	p.g	D.	oro.
Idem do Caibarien á Sancti-Spíritus..... 57	íl	56	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste.......................... y5 ¿ 9,4	p.»	oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas ............................. En Liquidación
Idem Urbano............................. Sin operaciones.
Idem del Cobre.......................... 80 fi 70 p.g D. Sinop-
Idem do Cuba........ . ................. 80 á 70 p.g D. Sin ií*
Refinería de Cárdenas.	..... Sin operaciones.