SUPLEMENTO A LA GACETA DË 3 DE SETIEMBRE DE 1884.
mine cion de Obras oublicas de la provincia ins>F	de Pinar del Rio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-eral que se provea por oposición la plaza de escribiente de 4.a clase de Obras públicas de la provincia de Pinar del Ilio, que se halla vacante en ]., actualidad, y cuya dotación es de $ 400 anuales, fic publica por esto medio á fin de que los que <]eseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura, Calzada del Monte ó principe Alfonso número 00, donde deberán tener ]n,rar los ejercicios de oposición y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo día de primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la provincia de la Habana.
Habana 28 de Agosto de 1884.—El Ingeniero en Jefe, Francisco Quiñones.
9.“1 La concesión se hace por un plazo do sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva' licitación para la contrata del suministro de vestuarios de marinería durante do6 años, y terminando por tanto en 27 del.mes entrante el plazo de los 30 dias á que so refiero dicho ahuucio, 6c hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado día 27 de Setiembre próximo, hora de la una.de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 29 do Agosto de 1884.—José María Áutrnn.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 115.—F9 23.
D. Luis Araujo, D. José María Vergara, D. Cárlos de León, D. Ramos Beruetc y D. José M arcía Noguera, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de esta Isla, y la parcial de la Habana,correspondiente al mes de Diciembre de 186C; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 do 1884.—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Por el presente, y en virtud de disposición del señor Ordenador, se cita, llama y emplaza á José Manuel Martínez, marinero que fné del crucero “Sánchez Barcáiztegui”, cuyo paradero so ignora, á fin de que en el término de 30 (lias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, por sí por medio de encargado, se presente á contestar á reparos que resultan en la liquidación de haberes.
ilubana 26 de Agosto de 1884.—El Secretario, Felipe Franco y Vietti.
Por el presente, y en virtud de disposición del ñor Ordenador, se cita, llama y emplaza á José Es-ella, fogonero que fué del crucero “Sánchez Barcájz-gui”, cuyo paradero se ignora, á fin de que en’el irmino de treinta dias, que empezarán á contarse des-e la publicación de este anuncio, por sí ó por medio 3 encargado, á coutestar á reparos que resultan en la quidacion de haberes.
Habaua 20 de A gosto de 1881.—El Secretario 'elipe Franco y Vietti.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente do la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un trauma servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 do la Ley de ferro-carriles do 1877, ol Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previeno el artículo 82 do la «citada Ley, se lia servido disponer la publicación «por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de josta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión do la línea expiada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 do la referida Ley, y que á continuación so expresan.
Habana julio 28 de 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvares Osorio.
Pliego de condiciones particulares, que además de Jas generales, habrán de regir para la concesión de un trnmvía, servido por fuerza animal que partiendo desdo cerca del embarcadero de los yapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasara por el fondo de aquel y de los 2.° y 1. contorneará el 7.° establecido en terrenos do la Compañía, para dirijirse después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metió de ancho, á contar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el teiicno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que so previene en la legislación vigente de ferro-carriles, 110 se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito para tramvías.
5.	a Se dará principio á las obras á los dos meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del train-vía sin haberse antes dado cuenta de su terminación á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.	a El motor que se empleará según lo solicitado, debe 6cr forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especio. ^
8^ Una vez efectuada la subasta previa, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe do las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las
Núm. 411.—Fo 257.
D. Francisco Ramirez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Ganeral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Abril de 1867; en la inteligencia, quede no presentarse, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley
Habana, 14 de Agosto de 1884.—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 412—Fo 257.
D. Francisco Ramirez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia, que de 110 presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884.—Él Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Llegada la época en que deben usarse los sellos universitarios, se avisa á todos los que deseen obtenerlos, que pueden acudir á la Tesorería de esta Administración, desde las 7 de la mañana hasta las 6 de la tarde.
REGAD HADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........ 32681	77
» id. de Exportación ................. 1811 85
» Multas...,.......................... 68	06
» Derechos de Navegación........... 838	51
» Comisos........................................
» Depósito Mercantil .............-..............
» Intereses do pagarés...........................
Suma...... 35430	19
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas.... 1649 84
» id.25 ets. sobre toneladas... 330 69
» id. de Cabotaje............ 4	37
j> id. sobre, carnes frescas.....	10	83	1995	73
Total.........	37425 92
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del BjE.porsu valor nominal.. 4145	31
f En plata..................... 118	62
Metálico. - n (Escudos ................ 1028	75
(_	' { Varias monedas....	32133	23
Total.......... 37425	92
Habana, lo de Setiembre de 188-1.—El Contador, Ruberle.—Vto. Bno.,—El Administrador, G. de IIer-na ndez.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe de Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Rafael Cuevas Romero, por el delito 2¡> deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias comparezca eu la guardia de prevención del Cuerpo, sita eo la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la inteligencia que de uo efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 23 de Agosto de 1884,—El Comandante Fisca, Santos Cortina.
Bandera triangular roja.-—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de nial tiempo.
Bola negra.— Indica se presente á recibir ordenes el Patrou del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que seau visibles á todos
Habana lo de Agosto de 1881.—Juan Romero.
3.800 obligaciones, habra de eliminarse de ellas las que por su uumeracion se hallan comprendidas en Jas 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4i.1 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 23 do Agosto de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Habana, 19 de Setiembre de 1884. ministrador Principal, P. Roda.	-El Ad-
ADUANA DE LA HABANA.	
Derechos liquidados en el dia de ayer.	
	Pesos. Cs.
Departamento de Muelles	 Id. de Almacenes				50228 62 12341 05
Total			62569 67
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	•
Por derechos de Importación...... 	 » id. de Exportación	 	 » Multas				 » Derechos de Navegación		 » Comisos		 » Depósito Mercantil	 » Intereses de pagaras			 		$0846 58 1811 85 149 82 838 54
» Impuesto sobre bebidas	 » id. 25 cts. por tonelada	 » id. sobre carnes frescas		343 27 229 01
• Total		54219 01
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de e3ta Contard incia.
Pur esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los manilos Benedicto Naves, Juan Siviro y «Saturnino Irico, tripulantes que fueron de la barca española «Barrica,» para que en el plazode 10 dias contados desde la primera publicación, te presenten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces é i 11 curso en las penas que las leyes establecen.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Caro.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en 19 de Octubre próximo.
■ «3
1 W CX3
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Yerjan Espa-ril, de la Coruña, de 26 años, soltero y palero que fué del vapor español “Santiago,” para que en el plazo de cinco dias c "otados desde la primera publicación, Se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
B abana 21 de Agosto de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ramos, natural de la Coruña, soltero, de 20 años, á Juan Ponza Rodríguez, natural de Pontevedra, soltero, de 20 años, y á Francisco Trillo y Tofas, natural de la Coruña, soltero, de 31 afios, tripulantes que fueron del bergantín goleta español “María Teresa”, para que se presenten en esta fiscalía en el plazo de diez dias pontados desde Ja primera publicación, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto de prendas de ropa á bordo del citado buque; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas que establecen las lp> es.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época eu que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques su 1 tos eu Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones monores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía;
D011 José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabe de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2a, Bartolomé Borrás y Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de un bote de la Administración MiJiti;r, que zozobré« en esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando por término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo que dispone el art. 59 dél Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten en esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer lo que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta ipi únipa carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para enterarles de un asunto que les interesa en causa que se instruye por sustraceian de efectos déla barca inglesa “Minnió,” á los individuos que seguidamente se relacionan.
Segundos Pilotos.—D. Joaqqin Bises y D, Fausto Albóniga.
Maquinistas.---D. Juan Antonio Gómez y D. Enrique Suarez.
Contramaestre.—D. Dámaso Hernández.
Mayordomo.—D. Ismael Salas.
Marineros.—D. Márcos Bóveda, D. Manuel Domínguez Blanco, D. José Neiva Freire, D. Francisco Piñeiro Letona y D. Miguel Rodríguez.
Todos los cuales petenecian á la dotación del vapor “Moriera,” en 22 de Abril de 1882.
Habaua 20 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Orden de la Plaza del dia 2 de Setiembre de 1SS4.
Servicio paf.a el día 3.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Sellé*.
Visita de Hospital.—Batallón de Isabel IT.
Médico para los Baños.—Batallón de Artillería
Capitanía General y Parada.—Ser. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Cazadores de Isabel IL
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de I818, y estando dispuesto que la ammtizacion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede a anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo cotí las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero de <Se-tiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el «Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1,735 bolas en representación de 1 <3,500 obligaciones que en primero de «Tidio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obiigacionos que corresponden al vencimiento de' primero de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pelo deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan
	r<n —Ú í-T. <=> —r* CQ é—	
NUMERO	22 G SS ■*5 ai S ■J wS	NUMERO
DE LAS OBLIGACIONES	Lsa CS S	DE LAS OBLIGACIONES
QUE DEBEX SER	CCZ ryi3 :=> <=»	QUE DEBEN SER
AMORTIZADAS,	to	AMORTIZADAS. ¡
CU .A-HT-A. SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
84	Del 8301 al	8400	1488	Del 148701 al 14S800	
144	14301	14400	1604	160301	160400
163	16201	16300	1693	169201	169300
238	23701	23800	1802	180101	180200
U77	*7601	27700	. 1803	180201	180500
345	34401	34500	1839	143801	183900
445	44401	44500	1957	195601	195700
548	54701	54S00	1973	197201	197300
663	66201	66300	1980	197901	198000
780	78801	78900	2053	205201	205309
801	80001	SO 100	2136	213501	213600
827	82601	82700	2174	2)7301	217400
884	88001	88100	21S0	217901	218000
1015	101401	1OI500	2367	226601	2267C0
1079	107801	107900	2279	227801	227900
1194	119301	11940(1	2289	228801	228900
1404	' 140301	140400	2318	231701	231800
1444	144301	144400	2314	234301	234400
1463	146201	146300	2389	238801	*238900
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Dou Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez Delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla, en el expediente que se instruye sobre desfalco cometido por ex-Mayordomo de Propios D. Francisco Aizcorbe.
Por el presente, cito y emplazo á D. José de la Calzada, ó sus sucesores y derechohabientes, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presenten ante ol que actúa, para hacerles saber lo acordado en este expediente con fecha 18 de Julio del año anterior de 1883, respecto á rematar hasta por los dos tercios de su importe, el erédito hipotecario que sobre la casa en que se encuentra el “Hotel América” en la Capital, existe á favor de Calzada, y que éste á su vez dio en garantía del manejo del referido ex-mayordomo D. Francisco Aizcorbe; bien entendido que, pasado dicho término, se les tendrá por conformes y se resolverá á su perjuicio tu que proceda respecto del remate de dicho crédito.
Bahía-Honda, Agosto 16 de 1884.—Pedro Barrero.
Habana 19 de Setiembre de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.—Nt9 Bn9—El Gobernador; Canovas.
Cotizaciones de la Bolsa el 2 de Setiembre de
1SS4.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ft 2201 P-e y cierra de 221 á 224} p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 85* á 85} p.g D. o« o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 7- á 70} p.g D. 010.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	78 á 77 p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 16 a 15 p.g	D.	oro.
Banco Industria!........... 62 « 61 p.g	D.	oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
o0*°....••••............... 55 aól p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola...,......... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Desoueutos y Depósitos de la Habana,.. Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75 a 74 p o p,
Primera Compañía de Vapores de la Babia............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 70 á fl¡9 p.g D. pro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Hahana.... 60 ft 59 p.g D. oro.
Compañía española de alum-
brado de Gas............. 75 á 74 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alum-
bradodeGas................ 42 á 41 p.g D. evo.*
Compañía Española de *lum-bra<lo de Gqs de Matanzas... 45 á 44 p.g D oro Nueva Compañía de Gas dé la
Habana........	......§5 á 84 p.g D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........	76 á 75 p.g E. oro.
ídem de Matanzas á Sabaní-
11a................„..3.. 61} á 61 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 17’ á 16 p.g D. oro. Idem de Cieufuegos y Villz-
clara- .................. 50 á 49	p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande...	50 á 49	p.g D. oro.
Id. de Caibarien á Sancti SpI-
ritus.................... 57 á 56 p.g-D. oro.
ídem del Oeste........ ... 95 & 94 p.g IX oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 á 38 p.g D. oro.
Idem del Cobre.......... 80 á 79 p. g D. Sin oper.
ídem de-Cuba.............. 86 6, 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas........... NpUVnab
VENTAS DE VALORES HOY.
6 acciones del Banco Español de esta Isla, al 16} p.g D. oro C.
4	acciones del mismo Banco al 15 p.g D. oro C.
40 acciones de la Compañía del fierro-carril de Matanzas á Sabanilla al 61* p.g D. oro C.
5	accionesdel Bañe) Español de esta Isla, al 16 p.g D. oro C.
Comandancia general de las Villas.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el reemplazo destinado á este Batallón Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenar zas del Ejército, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de este segundo edicto, se presente en el cuartel de tufan • tería de esta Plaza á responder á los cargos que le re salten en la indicada sumaria, pues do no verificarlo se le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884,—El Alférez Fiscal, José González,
Don José J. Calbetó Julia, Teniente Coronel Coman dante de Caballería, Fiscal Militar do la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-lales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cansa instruida al bandido Nioasio Perez ó Sánchez, acusado de secuestro de D. Enrique Galiauo, en el monte de la Majamona; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado bandolero, para que en el término de veinte dias á contar desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín oficial; se presente en esta Fiscalía, calle del Calvario número 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirá los perjuicios á que baya lugar. Santa Clava Agosto 23 de 1884.—José J. Calbetó,
Don «Tosé González Peres, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Manuel Ibafiez López en averiguación de su paradero, y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, cito, llanio y emplazo ni mencionado individuo, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este tercer edicto, se presante en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á Lis cargos que le resulten en la indicada sumaria, pues de no verificarlo se le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 188i.—El Alférez Fiscal, José González.
Don Pedro Soto Sánchez, Alférez del primer Batallo« del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado por la Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desordenes cometidos en el Ingenio de Mapos, en el dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho Ingenio en aquella fecha, José Jesus Criollo, Romaldo Criollo, Ezequiel Criollo, Jorge Criollo y Ramón Criollo.
Usando de las facultades que para estos oasos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel do Jesus de esta Villa; donde deberán presentarse dentro del término do veinte dias'á contar desde la fecha del presente edicto á ser oidos y notificarles la sentencia que en la presente sumaria les ha reeaido,
Sancti-Spíritus 22 de Agosto de 1884.—El Oficial, Pedro «Soto.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI 0.8.
España.........
Inglaterra.....
Francia.. ...... ...
Alemania.......
Estados-Unidos.
í
4 á 6 p.g P. sjn. f. y O. 19} á 20} p.g P. 60 div.
5¡j á G p.g P. 60 djv.
6* á 6} pig P. C[V. Nominal
9} & 9} p.g P. 60d[V.
10 á 10} p.g P. cjv.
8 p.g basta 3_mfses, 9 p.
0	. _
Descuento mercantil.... 3 basta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y
1	billetes.
MERCADO NACIONAL.
13 á 13} id. id. id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl ,,	oro
Riliieux, bajo á regular  f 10- 11	^ 0r0,
Idem id. id. id. bueno á supe-1	& 12 ¡j ¡(J
ídem id. id. id. fiorete..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ........
IdÍ0bán° á SUperÍ°r. Qúmer0} 0} á 7 id. id. id.
Quebrado inferior á regular! u ¡,i ,,, «,«
número 12 á 14........../ <4 a KU lu' U1,
Id. bueno n? 15 á 16 id.. j
Id. superior n? 17 á 18...I Nominal.
Id. florete n? 19 á 20....)
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
1 De 5 á 5J rii. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
I De 2} á ¡i} rls. arrobaoro, seguuenvase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 3* á 4j rls. arroba oro,, según polarización y cinse.
concentrado.
Nominal.
I
SRE.S. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sen teca!, i D. Antonio Btrinudez.
DE FRUTOS-
D. Ramon Juliá.
D. Jacobo Patterson.	____ , ,
Habana 2 de Setiembre da 1884,—El Síndico interino, A. Medina y Nuñaz.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería y Fiscal en el referido cuerpo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado que fué del Escuadrón de Alfonso XII y hoy pertenecienteá este Regimiento José Sierra Moron, acusado del delito de deserción con agravantes y fugado el dia 15 del mes de «Tubo último del cuartel que en Cárdenas ocupaba la fuerza del susodicho Escuadrón y en donde se hallaba en calidad de arrestado como sumariado por el expresado delito; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en ol término de diez dias á contar de la fecha se presente en el cuartel que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento y de no hacerlo así se seguirá la cama y será juzgado en rebeldía,
Matáuzas Agosto 19 de 1884.—El Ayudante Fiscal, Ramón Rodríguez Fito.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y lviernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustin F. Goytisolo, pretendiendo la inserí-cion en este Registro, á nombre de D. Agustin Goytisolo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Sra D9 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra D9 Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalí nte a ciento noventa y cuatro hectáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del autiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora D* Rosa Curbelo de Torres; por el «Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Usté, con terrenos de la expresada Sr9 Da Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carocie-de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento tiara la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos yeheata i	J°s$ 9. Var Jaguer y Kieruag,