Ním. 267.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OB
ÜEHRéNTO.
Domingo 26 de Octobre de 1SS4._San Ev
ARZSTO DABA V MARTIR. CIRCULAR EN El. SANTO AnGKD.
PAUTE OFICIAD
do condiciones habrán de ser l>ados por las Corporaciones
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm DE LA ISLA DE IDEA
SECRETARIA.
Imprenta.
precisamente apro ó autoridad á quien corresponda autorizar el contrato. Las Corpora cioncs ó autoridades prov' solver dentro do un plazo de
visional, la cantidad expresada en los anuncios, que habrá de corresponder al 5 por ciento del im-
n	<■» ” - ^- ‘	1
desde el
siguiente á
t - - WIV1IVV AAlili-
outraio. lias uorpora- porte ó valor total de lo que sea objeto de contra: indales habrán de re- to, y el rematante habrá de prestar la ñanza defi-n rio mil«-» ..........' iva que se haya señalado, la cual no podrá ba-
del LO p.§ ni exceder del 20 p.g del mismo ui rescisión del importeó valor total de lo quesea objeto del con-el expediente de trato.—No será necesaria la fianza definitiva en
itivamont-n ouloo 1— ----*— ‘
¡ Gobernador General en el de treinta, contados j proyecto, que se hará constar en
• subasta. Si trascurrieron respectivamente estos | los contrato;
de compra <5 venta al contado, ó que ran | resulten suficientemente garantizados por las con
J.--:--- • •
Por el Ministerio do Ultramar con focha 30 de Julio último y bajo el número 1,191, se comunica al Exmo. Sr. Gobernador General la Iieal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 777, fecha 25 de Abril del año próximo pasado de 1883, acerca de la necesidad de i./ ---ñ ampliar á las cabezas de distritos judiciales el ai--! tratante a quienes tíeulo 44 de la Ley de imprentp, en los términos que fija el 67 de la misma.—S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta lo fundado de las razones cx-¡mestas por V. E., deducidas do la recta interpre tación de los artículos citados, cuyo espíritu revela quo el 67, aunque limitado en su letra á las poblaciones en que no haya Audiencia ni juzgado, quiso comprender todas las que no son capitales do Audiencia; y por tanto las do partido judicial, pues en favor demias y otras militan idénticas consideraciones legales y de cumplimiento do los fines propios do la administración de justicia, se lia servido resolver, de acuerdo con la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, que lo dispuesto en el párrafo 2.° del articulo 67, comprende á todas las poblaciones donde no haya Audiencia, sin que influya para nada r^nc haya ó nó Juzgado; y quo en su consecuencia, el término para formalizar la denuncia, comience á contarse, respecto de unas y de otras, desde el dia en que el Fiscal de Imprenta reciba el número denunciado» Lo que de Real orden digo á V. E. para los efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
_ t---— ~ ^
j plazos sin que haya recaído resolución, se tend
i por aprobados los pliegos de condiciones remití diciones con que se celebren. Las fianzas habí an ' dos y podrá anunciarse la subasta, siendo válido do constituirse en metálico ó efectos públicos. No en cuanto se ajuste á ello3 el contrato que se ce- obstante lo prevenido en el párrafo anterior los lebre. En todos los casos á que se refiere este Ayuntamientos de Municipios de ménos de cinco artículo, la Corporación contratante dentro de los mil habitantes, cuando se trate de
cioncs rgnales más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales lo declarará el Presidente terminado despees de apercibir por tres veces á los licitadores, entondién dose quo si ninguno mejorase su proposicic dos la mejorasen en los mismos términos, ¡ la adjudicación nr»visí»««i ,i~i ---------------------------------------
ocho dias siguientes á la formación con el rematante, remitirá un

__UUI.U XjUÜ üi
Corporación con- dad y acredite hallarse al corriente en el pago de sea imputable la falta, la res- una cuota de contribución cuyo importe anual no
1 ’ “ ciento do la cantidad afianzada, ya ya por subsidio industrial cu que esta contribución sea sobro estable-1' ‘ y quedando subsidiariamente
se
r_____...recree
por resultar afectos los bienes de aquel gacioncs anteriores ó preferentes.— Artículo 13. Los efectos públicos so admitirán as fianzas provisionales y definitivas al precio que tengan, según la cotización oficial del dia en
----, ... .«w tina uuutíi uu contri i
ponsabilidad en que hayan incurrido, sin perjuicio bajo del 3 por cient del derecho del rematante para reclamar dp los sea por territorial, y mismos la indemnización de perjuicios á que baya las clases que esta c lugar si so anulase el contrato.—Artículo 6.° Toda cimiento abierto, 3
---- »«wtxvuniiauiuui
subasta se anunciará con treinta dias por lo ménos, responsables los concejales, por cuyo acuerdos de anticipación, por medio de anuncios que per- admita al fiador cuando la fianza no puede bacers
inanooerán constantemente expuestos al público efectiva por resultar afectos W i«»»™»	-...
,1	------1---	1	-
ion o to-, se liará
provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.— 12. llecba la adjudicación provisional el Presidente devolverá sus cédulas do vecindad á todos los licitadores, tomando nota de la fecha y número de la de cada uno y unirá al expediente de Leninista todos los resguardos de depósito y todas las proposiciones presentadas, incluso las- que hubiera declarado desechadas, sin más excepción que las correspondientes á los licitadores que estén conformes con que queden desechadas sus proposieio nos, los cuales podrán recogerlas en el acto, con ’ os resguardos de depósito correspondientes, enten-liéndose que renuncian con esto á todo derecho á la adjudicación definitiva.
matantes provisionales,
, i Corporación citará á éstos para uneva licitación dentri
no baje de diez dias ni exceda de do el dia y bon
tanto en la forma f_____
artículo 16, entendiéndot	... .
uno por sí ó por apoderado, queda rra por único rematante nrnvision.
o do un plazo que > 15 dias, señalan .1 en que deban comparecer. Esta licitación se celebrará ante la Corporación contra-
prevenida en la regla 11.“ del >se que si sólo concurriere aró el que eoneu-atantc provisional; y que si concurriesen los dos, y ninguno mejorase su proposición; ó la mejorasen ambos en los mismos términos so adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en la subasta celebrada ante las autoridades á quo'se refiero el artículo 8?—Artículo 19. Dentro de los cinco dias siguientes al de la celebración de cualquier subasta, ó id de la licitación abierta de qne se trata en el urr.ícu-
l„ „.o—.:--- -	• •
durante ese plazo en los lugares que las Diputaciones ó Ayuntamientos tengan ordinariamente destinados para la fijación de edictos y anuncios, cuidando de renovarlos si fnere necesario. Estos anuncios so publicarán necesariamente en todos los casos en el Boletin oficial de la Provincia y en la Gaceta de la Habana, midiendo además
a otras obligaciones
—---- — ~ v.m 11
que so constituya la fianza. Los rematantes podrán retirar el exceso, ó habrán do reponer la diferen
? WM«*icron dcn,,'° *d¡ra
treinta dias anteriori
ui	ovail
res al señalado para la subasta, Corporación contratante podrá dar por rescindido y hará constar el cumplimiento de esto requisito el contrato con los efectos del artículo 23, Siem-por medio do certificación puosta en el expediente pro que las fianzas se hayan constituido en efectos de subasta, ó uniendo á éste un ejemplar de los públicos so facilitarán al rematante los medios de En los casos do urgencia ó percibir los intereses que devenguen. Los cfoetos
contrato no rvmilu Hn rt»c -:ui:--------—
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ñ este Gobierno General con focha 31 do Julio último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: —La conveniencia de que los contratos administrativos, así provinciales como municipales para toda clase de servicios, que hayan de producir gasto ó ingreso en los fondos á que afectan, se regularice en Cuba, es notoria. Y como las disposiciones contenidas acerca del particular en el Real Decreto de 4 de Enero do 1883, establecen las reglas necesarias til efecto; se lia servio S. M. el Rey (q. D. g.) resolver so baga extensivo ú esa Isla, con las variantes necesarias en lafort.'v»siguiente;—Artículo 1? Los eontiatos que celebren1 la® Diputaciones provinciales ó los Ayuntamiento« do 1» Isla do Cuba, para toda clase do servicios, obras, compras, ventas y arrendamientos, y en general todos aquellos que hayan do producir gasto ó ingreso en los fondos provinciales ó municipales, se celebrarán por remate, prèvia subasta pública.—Se exceptúan únicamente los contratos quo so enumeran cu el arf. 36.—Ar tíeulo 2? Las Diputaciones y Ayuntamientos for toarán los proyectos, los pliegos do condiciones facultativas y económicas, y los presupuestos de las obras ó servicios, ó fijarán el precio quo hayan do servir de tipo para la subasta, ateniéndose á lo que en cada caso, y 6eguti la naturaleza del contrato, provengan las leyes ó disposiciones vigentes.—Artículo 3o En los pliegos de condiciones se consignarán necesariamente:—lo El tipo ó precio que baya de servir de liase para la subasta, el modelo de proposición, expresando la forma en que hayan de hacerse las pujas ó mejoras con relación al tipo señalado.—2.° La fianza provisional que habrán de constituir los licitadores para concurrir á la subasta, y la definitiva que baya de prestar el rematante, teniendo en cuenta lo prevenido en el art. 12.—3.° Las obligaciones que contraiga ó derechos quo adquiera el rematante.— 4? Las obligaciones que contraiga ó derechos que adquiera la Corporación interesada.—5o Las multas que puedan imponerse al rematante, y las responsabilidades en que incurra por falta de cumplimiento de lo estipulado, determinando la acción que baya de ejercitar la Corporación contratante sóbrelas garantías y los medios porque se baya de compeler al rematante á cumplir sus obligaciones y á que resarza los perjuicios que irrogue.—69 Los casos en que el rematante pueda pedir aumento ó •disminución de precio ó rescisión del contrato, ó la advertencia de quo éste so hace á riesgo y ven tura para el rematante, bíu que por ninguna causa pueda pedir alteración del precio ó rescisión.— 79 La sumisión á los Tribunales del domicilio de la Corporación interesada qno sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.—89 La obligación dol rematante do pagar losaminciss, escrituras, y gasto de toda clase que ocasiono la subasta y formalizacion del contrato.
—Artículo 4.° Cuando el contrato haya de obligar a la Diputación ó Ayuntamiento al pago de alguna cantidad, no podrá anunciarse la subasta si no hay en el presupuesto ordinario el crédito suficiente para verificarlo, ó sin que baya sido prèviamente forniado y aprobado el presupuesto extraordinario »que para ello sea preciso. Si el contratante fuese un Ayuntamiento y los pagos hubieren de v ¡rifí-carse con fondos del presupuesto ordinario durante el ejercicio do varios presupuestos, las condiciones en que se lijan las épocas y cantidades, habrán de ser aprobadas ántes «le anunciarse la subasta por la Junta Municipal.—Artículo 5o Cuando la subasta sea para contratos que necesiten para su validez la aprobación de la Diputación Provincial, del Gobernador (Jivil do la Provincia 9 de la Autoridad Superior de Ja Isla, los pliegos
periódicos oficíalos.
cuando el importo del contrato no exceda de dos mil quinientos pesos, las Diputaciones y Ayuntamientos podrán acortar el plazo de quo trata este artículo; pero sin qno nunca baje de diez dias.—Artículo 7.‘' El anuncio habrá de contener los pliegos (le condiciones del contrate» aicmpro lo cuantía total de éste exceda de diez mil posos. Si no excediere y resultaren desproporcionados con la importancia dol contrato á juicio de la Corporación interesada, los gastos que baya de ocasionar la publicación de los pliegos, bastaré quo se baga la designación del sitio en quo estén do manifiesto, así como las memorias, planos, modelos, presupuestos y demás objetos y datos cuyo conocimiento soa necosario para la debida inteligencia de las condiciones; pero en todo caso habrá de expresarse en el anuncio el objeto de la subasta, el lugar ó lugares y el día y hora et) que baya do celebrarse, la autoridad quo deba presidir el acto, ol tipo de la subasta, el modelo á que hayan do ajustarse las proposiciones, ó la forma en quo deban hacerse las pujas, las condiciones y depósito provisional qno se exijan á los licitadores, expresando siempre ia cantidad líquida á qne este último ascienda, la fianza definitiva que baya do prestar el rematante, la duración del contrato y la época ó plazo en que hayan de verificarse los pagos, ó baya do prestarse ol servicio ó realizarse la obra (pie sea objeto del mismo,—Artículo 8.° Las subastas para contratos provinciales se celebrarán.en la capital de la provincia, bajo la presidencia del Gobernador ó del Diputado de la Comisión provincial 011 quien delegue con asistencia de otro Diputado designado por la Diputación.— Las de contratos municipales se ce lebrarán en la Capital dol término bajo la Presidencia del Alcalde ó del Teniente Concejal en quien delegue con asistencia de otro Concejal designado por el Ayuntamiento.—El Secretario de la Corporación podrá asistir para dar fé del acto, cuando el importe del contrato no exceda de tres mil pesos, pero si no pudiera asistir personalmente, y en todos ios casos en que ol importe del contrato exceda de aquella cantidad, la subasta habrá de celebrarse necesariamente ante Notario, á no ser que no le hubiere en el pueblo, ó que los que hubiera se incapaciten después de anunciada Ja subasta.—Artículo 9? Siempre que ol total ingreso ó gasto que baya de producir el contrato exceda de dies mU pesos, habrán de celebrarse dos subastas simultáneas, una en el lugar donde resida la
#	.	*	------D“wl*
públicos en que se baya constituido la fianza, podrán ser sustituidos cu todo ó cu parte por metálico ó por otros efectos públicos, apreciando siempre su valor del modo prevenido en el primer párrafo de esta artículo*—Artículo 14. Los depósitos provisionales para concurrir á la; subastas podrán hacera» en Ihr Cajas de las Corpo raciones contratantes ó en Tesoroi-ñ» 1« 1..» ¿»i-oviu-das respectivas cualquiera que sea el punto en qne se celebre la subasta; pero si se ofrecieren du das sobre la autenticidad del resguardo, 110 se liará la adjudicación definitiva del remato basta tanto que so desvanezca. Las fianzas definitivas de I03 rematantes habrán do situarse de cualquiera de los modos indicados dentro de la provincia á que corresponda la Corporación contratante. Cuando las fianzas se constituyan en efectos públicos y en las cajas de la Corporación contratante, habrá do acompañarse la póliza de adquisición de aquellos. —Artículo j,f». A toda sqbasta podrán concurrir los interesados par sí ó representadas por otra per
1	• . 1___ n '
cano /»/-v»-* «/»»-ia« ....
13. Todo lo que ocu rra so consignará por el Notario ó Secretario eú el acto de la subasta cu la cual habrán de consignarse necesariamente el número total de proposiciones presentadas con los precios y nombre de los licitadores y con expresión do las admitidas y desechadas, las cansas por que hayan sido descebadas éstas, expresando qué Imitador se lia conformado con la declaración, recogiendo sus proposiciones y resguardos, las protestas ó reclamaciones do cualquiera clase (pío se hubiesen hecho y la declaración del Presidente, respecto á adjudicación provisional. Esta acta quo habrá de extenderse sin levantar la sesión, será leída 011 voz acta por el actuario, y adicionadas á continuación las protestas ó reclamaciones (pío sobre su contenido hicieron los concurrentes, será firmada por las personas (pie constituyan la mesa y por los reclamantes que quisiercu, y autorizada por el actuario. —14. El acta, con todas las proposiciones presentadas y los resguardos do depósitos correspond¡endientes á ella con la expresión de la regla 12, será inmediatamente remitida á la Corporación contratante.—Artículo 17. En la celebración de las subastas para contratos.que hayan de producir á 1 Corporación interesada un ingreso ó gasto que no exceda de tres mil pesos, so observarán las reglas siguientes, á no ser qne por la naturaleza de contrato acuerde la Corporación ajustarse á las leí articulo anterior, lo cual habrá de expre
lo anterior, podrán acudir por escrito ante la Corporación interesada, todos los licitadores cuya-proposiciones hayan sido admitidas, ó qne 110 se hayan conformado con tenerlas por desechadas, exponiendo lo qno tengan por eonvenicnto sobre ol acto de la subasta, sobre la capacidad jurídica de los demás iicitadoros y sobre lo (pie ereau que debe resol versa respecto á la adjudicación definitiva.—Artículo 20. Espirado el plazo do los cinco dias que señala el artículo anterior, la Corporación interesada resolverá lo qno estime procedente sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, sin (pie contra su resolución quepa recurso alguno; y si se declarara válido el acto, hará a! mismo tiempo la adjudicación definitiva del remate al autor de la proposición más vohtnjosa entre las admitidas ó entre las desechadas que hubiesen debido admitirse con arreglo a los anuncios y á la» disposiciones do esta Rfal orden, y acordará que so devuelvan todos ios resguardos de depósito a los licitadores, conservando sólo el correspondiente al rematante. La resolución que dicte respecto a la idjudicacion definitiva del remate será ejecutoria,
sona, con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación contratante designe.—Artículo 16. E11 la celebración de subastas para contratos que hayan de producir á la Corporación interesada un ingreso ó gasto que exceda de tres vid pesos se observarán las reglas siguientes.—1.a El acto dará principio en ej. dia y hora y sitio designado on los
anuncios, constituyéndose la mesa def modo pro venido en el artículo 8.° y en su «aso en el 9?—2
T-	» • -	*
. _______________■ 2a
Inmediatamente se dará lectura de este artículo, del anuncio de la subasta y do los pliegos de condiciones si 110 se hubiesen insertado ón él.—»3.a Terminada la lectura de estos documentos, el Presidente declarará abierta la licitación por un plazo do media hora y advertirá á los concurrentes que durante pl pueden pedir las explicaciones que estimen necesarias sobro las comlifiionos de la Su basta; en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el primer pliego 110 se dará explicación alguna.—4.a Durante el expresado plazo de media llora, los licitadores entregarán al Presidente los pliegos que contengan sus proposiciones, rubricado por sí mismos la carpeta cu el acto de la entrega, y el Presidente los recibirá dando á cada pliego el número que le corresponda por el orden de presentación, y los dejará sobre la uiesa á la vista del público.—5.a Los pliegos se entregarán al Presidente, cerrados, y dentro do ellos deberá lia
1	.	-	---— vaju osarse
en los anímelos.-1.a La del artículo 16.—2
_____	La
segnnda del artículo 16, entendiéndose que es el
artículo 17 el qne deberá leerse.—3.a Terminada la lectura de los ilocumontus ci VJirü OU loíiuiv; lev 10 gla anterior, ol Presidente declarará abierta la licitación por un plazo de una á los concurrentes
ñora.
y advertirá quo durante él, pueden pedir las explicaciones que estimen necesarias sobre las condiciones de la subasta; en ia inteligencia de qne pasado el plazo se declarará terminada la licitación y r.o se admitirán proposiciones ni dará explicación alguna.—4.a Durante el sado plazo do una hora se verificará la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana, haciendo los licitadores en voz alta sus proposiciones aj¡istadgs 11I iqodelo, cuya lectura podrán pedir al hacerlo. Si no las ajustaran á él, después de leído el modelo no
.. -----— «oía rjlTUlUn:!,
pero cualquiera licitador quo se creyere perjudicado por el acuerdo, podrá acudir dentro de los oeho
rlítlQ oí nfure*' *•'+"	■' *	’	’
Gius siguientes al de la manda ante el Tribunal
reso.ticion, mediante de
comneloni/i	i
indomn¡zar al dem; ración la diferí
so] ida-‘oncejalcs adjudicación a á !h Corpo
so expre-
definitiva, y en este único caso condenará idamente á los Diputados provinciales ó < que hubieren votado ol acuerdo de
uníante y á alionar
a uiicroncia que resulte entre in proporción á que se baya adjudicado id remate y la del '»mandante.—Siempre une so desestimo la doman a se condenará al demandante en todas lH8 costas. —Artículo 21. Hedía la adjudicación definitiva so requerirá inmediatamente ni rematante para qui dentro del término de diez dias si la suba de las celebradas con arreglo al cinco si fuere de las oolebradai artículo 17, presento el d
gos do condiciones y documentos originales osta.-rán siempre de manifiesto, en poder de la C*>rpo-
Oorporacion interesada y del modo prevenido en Ibirsc la proposición ajustada al modelo el resol articulo anterior, y otra en la Habana, bajo la guardo que acredite la oonstituoiou do la fianza
1 residencia del funcionario que designo el Gober- provisional y la cédula de vecindad del licitador nador General do la Isla.—Articulo 10. Los phc-1 Cuando un licitador presente más do un pliego,
bastará que en cualquiera de Jos que presente .	,	acompañe estos dos últimos documentos.—6a Una
ración contratante, y 011 los casos a que se refiere vez entregados al Presidente los ni ¡ecos no noel articulo anterior se pondrán de manifiesto co- drán retirarse por ningún motivo —7? Cinco mi pías de los mismos en el Gobierno General, lia- „„tos ántes de espitar el plazo de media hora so ciándolo asi saber en los anuncios.—Articulo 11. ¡ anunciará en alta voz por un alguacil ó portero No podrán sor contratistas,-1. Los que con arre-! de orden del Sr. Presidente, que falta sólo esc glo a las leyes civiles carezcan de capacidad para tiempo para termiiur el plazo do admisión y al contratar por sí sin intervención de otra persona, espirar la media hoia, el Presidente lo declarará —2." Los quo so hallen procesados cnminalmeu- ¡ terminado. — 8a Inmediatamente el Presidente te si hubiere recaído contra ellos auto de prisión, abrirá el primer pliigo presentado y dará lectura —3. Los que estuviesen fallidos ó en suspensión 1 cu alta voz á la proposición en el contenida y sude pagos, o con sus bienes intervenidos.—4.° Los ’ cesivamente abrirá j leerá los demás por el orden que estuviesen apromiadoscomo deudores al Estado, de numeración que so les haya dado al presentar-o á cualquier provincia ó municipio en concepto; los.-9.a En el acto mismo de la apertura, el Pre-de segundos contribuyentes 5. Los que hayan súdente declarará deicebadas las proposiciones que sido inhabilitados administrativamente para tomar no fuesen acompañadas del resalíanlo del denosi-a su cargo servicios u obras publicas por falta de lo y de la cédula de vecindad del licitador fuera cumplimiento a contratos antenores.-6.° En los del caso prescrito en la regla 5.a y las nue no se contratos que ce.ebrcn los Ayuntamientos, los ajustasen al modelo siempre qno las diferencias Concejales m el Secretario Contador y empleados puedan producir á si .juicio duda racional sobre la dependientes del Ayuntamiento contratante, ni los persona del licitado^ sobre el precio ó sobre e‘l Diputados provinciales, Secretario Contador y compromiso que cuntraiga, sin nue en caso de depositario de la provincia respectiva; y enlos existir esa duda deba admitírsela preposición, contratos que celebren las Diputaciones los Dipu- aunque el licitado! manifieste que está confortados Provincia es m el Secretario, Coi. tad.ir, De ■ me con que se ettionda redactada con estric-positano y empleados dependientes de la Diputa- ta sujeción al modelo.-10 Terminada la lección contratante.-Artículo 12. Los licitadores tura de todos loa plbgos presentados, el Presidente que concurran a toda clase de subastas para con- adjudicará prov¡6Íocalincnto el remate al autor déla tratos provinciales ó municipales, habrán de cons- proposición más veitajosa entre las admitidas -11 titmr previamente en deporto, como fianza pro - 'Si entre jas admitidas hubiere dos o mas propoai-
V
serán admitidas las proposiciones; icro los licitadores tendrán derecho á protestar y á que la proposición tal como la formulen, se consigue literalmente en el acta.—5.a Onda licitador al hacer su única ó primera proposición, entregará ni Presidente en un pliego abierto su cédqla de vecindad y el resguardo qno acredite la constitución de la fiauza provisional exijida para tomar parte en la subasta; el Presidente se cerciorar:} de la existencia do csto3 documentos y si estuviesen | conformes los devolverá ó ualopnrá dentro del pliego, y dejará éste sobre ¡a Diosa á la vista tlcl público, declarándolo admitido. Si no se hallaren dentro del pliego aquellos documentos, ó el resguardo de depósito fuere de cantidad menor que la exigida, el Presidente devolverá en el acto ei pliego al licitador, á no sor quo éste insista en que so reciba, en cu}'o caso so cerrará y sellará rubricándolo el interesado, y &e unirá al expediento pa- á ra que la Corporación resuelva al acordar sobre la! «i validez ó nulidad de la subasta, sin quo por esto se tenga por admitido el pliego ni pueda permitirse al licitador hacor proposiciones.—6.a Cada proposición que se baga por los licitadores cuyos pliegos se admitan ó estén ya declarados admitidos, se repetirá en voz alta por el Presidente, diciendo el qoipbre.y apellido del licitador, y el precio ó la rebaja ofrecida por éste.—7.a Admitido el pliego con los documentos á que se refiero la regla 5? y publicada por el Prosidonte la proposición sin rectificación ii¡ protesta del licitador, se anotará por el Notario ó Secretario que antorioo el acto dándole el número correlativo qne lo co-
I_______1 - -	-J—'—V    —    — -
ista fnere artículo 16 ó do is conforme al -ocumento que acredite haber aumentado la fianza basta el la definitiva, y haber cumplido en su prevenido 011 el artícfilo 14, ó fiador condiciones exijidas por el articulo declaro admisible esta clase de fianza; y complot da la fianza ó	'-i...1	>	- •
importo do (•aso con lo qne reúna las 12, cuando so
, (/ - ...	»»ti ’
presentado y admitido el fiador, cita rá al rematante para qne en e l dia qne so lo señale concurra á otorgar la
zar el	------- - qno
escritura ó a Jormali-contrnto.—Articulo 22. Los contrato.-con arreglo á osta Lleal orden li m de celebrar» o mediante subasta, se consignarán en escritura publi «a cuando el gusto ó ingreso que huyan de prodo. oir á la Corporación contratante exceda de tres mil pesos, Los de menor cuantía si la escritura pública no fuere necesaria para su inscripción en el registro de la propiedad n otros efecto:, quedarán formalizadas entregando al rematante tilín certificación en qno se inserten los pliegos de eondioio nes, el acta de la subasta y el acuerdo sobro la ad judicacioii definitiva del remate, la cual será cote* jada por ct rematante qno firmará su recibo y su conformidad en el expediente de subasta En los oaso3 en que haya admitido fiador personal habrá de concurrir ante el otorgamiento de la escritura ó á la formación del contrato, formando la aceptación de sus obligaciones en el expediente de subas ta.—Artículo 23. Si el rematante no prestase la fianza definitiva en cualquiera de lao formas en que sea admisible ó no concurriesen al otorgamiento de la escritura ó formalidades del contrato, ó no llenase las condiciones que sean precisas naca
_ 11 - J *
para mía pró-
i
olio dentro de los plazos señalados y de roga que sólo podrá concederse por causa justifica . da y que cu ningún caso podrá execucr de cinco dias, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del misino rematante.—Los efectos de esta declaración serán: l.° El pago do todos los gastos (pío hubiese ocasionado la subasta.—29 Que se celebre nuevo remate bajo iguales condiciones, pal-responda por el órden crique lab proposiciones'gando el primer rematante la diferencia entro el fueren bochas y el licitador no podrá retirarla por'primero y ol segundo, si éste fuese ménos boneti-nlngim motivo.—S;-‘ La regla 7.a del artículo 16. oios
entendiéndose que el anuncio se luirá ciuco . tos ántes de espirar el plago do una hora, se
I	*	'	- B •
artículo 16, oioso para la Corporación interesada___3 u Ou»
/•ti »it.ir..,	.... I a 1	1	... *	•
- x___	V¿I1C Sil’
minuí tisfagi también aquel todos los perjuicios que bu-eñala-1 hiere recibido la Corporación por la demora.— de este artículo 17.-9!“ Inmc- 4.° Quo en el oaso de 110 presentarse licitadores y diatamcutc do espirar el plazo do una hora, el! haber do Inmerso la obra ó servicio por adunéis-Presidente declarará cerrada la licitación, leerá traeion, sea de cuenta del primer rematante el en voz alta la lista do W nmn«^............................ J-
da en la regla 3.
leerá * traeion, sea do cuenta del	......... .
las proposiciones adml- perjuicio que do este resulte, ol cual se regulara , provisionalmente el remate fajará en expediente cu que aquel sea oido. Esta« resulte ser más ventajosa, responsabilidades serán efectivas basta »lonrl»
tidas, y adjudicará al ¡nitor de la que Si hubiere dos ventajosas cion prov tonga entr
Recha 1	_	m ___________ ^	__________
devolverá sus cédulas de vecindad á todos los lici- responsabilidades excediese de sn importe la lianza, tadores, tomando nota de la fecha y número de la le será devuelto el exceso.—Articulo 24. Los redo oada uno, y los resguardos de depósito á los matantes podrán codor y traspasar válidamente ios autores de proposiciones descebadas que no hayan derechos que nazcan del remato, siempre qne no nsado del derecho que les concede la regla 4.a esté prohibida la transferencia ó cesión por las de oste artículo, unirá al expediente de subasta la leyes ó disposiciones qne regulen la naturaleza dol lista autorizada por el actuario de todas l 's pro- contrato ó por las condiciones consignadas en 1« . posiciones admitidas y los demás resguardos de pliegos qne hayan sorvido de baso para la subasta; tlcpósito.—11. La regla 13 del articulo 16.—12. pero cu todos los casos será preciso que el nuevo El acta cou los documentos que lian de unirse al contratista reúna las condiciones y presto bis ga-
cxpcdicnte según la regla lOy los pliegos cerrados á rantías exijidas al rematante, y (pie la Corporación que se refiere 1« -r* *•	■- ;----:—1 1
mente tíeulo
___r (... «•. v-w»|-/u4nt;iini
e refiere la 5.a; si los hubiere será inmediata- interesa.la'asienta á la cesión o transferencia, ha-, remitida a la Corporación eontratante.-Ar- ciándolo asi constar por acuerdo que ae mi» 18. Si en el caso .le dolile subasta resultasen en el expeliente do BiiUdta Artieu o -5 Lis
igualmente ventajosas las proposiciones de lo» re-^ subrogaciones y cesiones de ios daremos del r*:
4
/