PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Núm. 308.
J ir ó ves 25 de Diciembre de 1884.— J La Natividad de N cestro Señor Jesüscrito.—Circular en el Monserrate.
PARTE OEICIAT
ï* RIMERA SECCfON
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOKIËMO GENËItU i U IM HE (11
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar <eon focha 25 de Noviembre próximo pasado se comunica, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En atención á las circunstancias que concurren en el Catedrático interino de Psicología, Lógica y Filosofía Moral del Instituto de Santa Clara D. Nicolás Fernandez de Castro y Garrido, v á los servicios por el mismo prestados á la enseñanza; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que cese en el cargo de Director del expresado Instituto el Catedrático que en la actualidad y también interinamente lo desempeña
I)	. José Antonio Ortega y Barroso, y conferir en Igual concepto dicho cargo al* 1 indicado profesoi
J)	. Nicolás Fernandez de Castro y Garrido,”
Y acordado por S. E. en 10 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Francisco t'assá.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta del antecesor de V. E., número 2309, de 18 de Octubre próximo pasado, así como de la instancia que la acompaña y lia sido promovida por D. José Manuel Ilizástegui y Leyte-Vidnl, en solicitud de que se le conceda nuevo examen de la asignatura de Agricultura en la que obtuvo la calificación de suspensoen Setiembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien desestimar dicha instancia, según propone eso Gobierno General de conformidad con lo consultado por el Jefe de ese distrito Universitario con arreglo á lo que preceptúa el artículo 101 del Reglamento de los establecimientos de 2.a enseñanza.”
Y acordado por S. E. en 10 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Dicíembro 17 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cascó,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Dada cuenta de la carta de eso Gobierno General, número 2304 de 18 de Octubre próximo pasado, así como de la instancia que la acompaña y lia sido promovida por D. Alfredo l'orez Carrillo y García, en solicitud do que se le permita simultanear el estudio de los dos últimos grupos do la Facultad de Farmacia; 8. M. ol Rey (q. D. g.) en vista de la conveniencia de mantener con todo rigor las proscripciones del artículo noventa y nueve del Plan de Estudios vigente en esa Isla, á las cuales no se ajusta la pretensión del interesado, ha teaido á bien desestimar la instancia de que se trata, segim propone ese Gobierno General, do conformidad con lo consultado por el Decano de la Facultad expresada y el Rector do la Universidad de la Habana.”
Y acordado por S. E. en 16 del actual el cumplimiento de la preinserta Sobsrana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cursó.
\ acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 19 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vástala instanciapromovidapor D. Juan García-Ruy, Canónigo de la Santa Iglesia Catedral do la Habana, en solicitud de dos meses de próroga de licencia para atender al restablecí miento de su salud; visto el certificado facultativo en que se acredita su enfermedad; teniendo en consideración los méritos del expediente del referido Prebendado, y atendido lo prescrito en !a regla 2.a de la Real orden de 13 de Mayo último; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido concederle dos meá de ampliación á la licencia que por enfermo viene disfrutando.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demjs efectos.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
•Francisco Cassá.
plaza á D. Angel Alvéniz, Interventor que fue de la Ordenación General de Pagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término 'de diez dias se presenten par sí, ó por medio de | apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri bnnal, Prado 105, en dia y hora hábiles de otici-| na, á rccojcr para contestar el pliego do censura de calificación a los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro do la Administración ’ Económica do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1879 80; cu la inteligen-I cia de que no verificándolo, se procederá según previene e¡ artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 18S4.—El Se» cretario general.--P. S., Valentín Melgar.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.—• S. M, el Rey (q, D. g.) se ha servido conceder seis meses do licencia, con el fin de que pueda regresar á la Península, para atender ¡d restablecimiento de su salud, á D. Rafael Nacarino Bravo, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. en 16 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1884-
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Chías Públicas.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que so le tiene concedido por Real órden de 28 de Mayo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta ofir cial por el término do treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretcnsión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto ú su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin ¡latjerlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que con motive de dicha pretensión se instruyo.
La que de órden de S. E. se publica por estp medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratgcs.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 do Noviembre próximo pasado, se comunica al j Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.--Por la Intendencia general do la Real casa y patrimonio so dice á este Ministerio con fecha 13 del actual lo siguiente:—Excelentísimo Señor.—S. M. el Rey (q. I), g.) se lia servido conceder con esta fecha, á D. Joaquín Cordero, vecino de la Habana, el título honorífico de Dentista de la Real Casa con el uso dol escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de su establecimiento.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el
disposi-olicial
para general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 2fi do Noviembre próximo pasado, se comunica al Exorno, Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E., número 2299, en la que se da cuenta del desmonte del ramal telegráfico de Placetas á Sano-ti Spíritus; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la medida expresada, disponiendo al propio tiempo que remita V. E. á este Ministerio copia del expediento sobre la medida de que se trata, donde consten detalladamente las economías que se obtienen por personal y material, así como que manifieste á la Dirección general de Comunicaciones que siempre que proponga á V. E. medidas análogas lo haga también con la remisión del expediento detallado, á fin de que los asuntos puedan ser estudiados en este Departamento con el conocimiento do datos indispensables.”
Y dispuesto su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratgcs.
i HUUI UtlUU pui KJ.	-Avr vaw v-v/i . »
cumplimiento de la preinserta Soberana ( ciou, de su órden se publica en la Gaceta
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 e Noviembre último, bajo el número 1.781, se »mímica al Exorno. Sr. Gobernador General la leal órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aecdiendo á lo solicitado por ). Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera estancia de Baracoa, en uso de licencia; S. M. ol ley (q. D. gO ha tenido á bien autorizarle pala ontinuar residiendo en la Península, por enfermo, asta la salida del vapor correo correspondiente I dia diez de Diciembre próximo venidero.—De leal órden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.”
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á I.» dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á 1). Atalo Castaño, Pagador que fué del Hospital Militar de Suncti Spíritus óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de. treinta dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, cu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intendencia Militar correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Se cretario general.—P. S., 1 alántin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y om-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Pedro Pon, Contador que fué de la Colecturía de Rentas de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta do Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 18S4.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi nistro Jefe de la Secciou 3.a se cita y emplaza á D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Rentas de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de odio dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re-cojer para contestar el pliego de censura de-calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas Búdicas de la citada Colecturía correspondiente al mes de Julio de 1880 ampliación al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá jsogun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	&
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, cu solicitud do que se conviertan á Tí ulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de- Marzo de 1885, se procederá d convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la convorsion, con todos los intereses á que dén derecho; á ruéuos que al verificarse la conversión se reponga por los'interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, seráu del depositante los intereses devengados.
Habana 2 3 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramenái.
Inspección General de Obras Públicas.
Desde esta fecha quedan instaladas en la casa calle de Cuba n.° 7l las oficinas de esta Inspección General, Sección de Construcciones Civiles de la misma Inspección do Ferro-carriles d'el Oeste y Jefatura de Obras Públicas de las Provincias de la Habana, Matanzas y Pinar del Rio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1884.—El Inspector general, José de Garcerón.
En cumplimiento á lo. dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.^ se cita y emplaza á D. Francisco Jiménez y á D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente fueron de Sancti-Spíritus ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 10$, en dia y hora Rábilee de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas por can dales y efectos de la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 üc Diciembre de 1884.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Seoretaría.
En Junta celebrada el dia 12 de Diciembre de 1881, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, eu lo que se refiere á la Deuda de Auualidades, las siguientes reclamaciones:
£ 3
Reclamantes y conceptos.
ORO.
Pesos Cs.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Juan Casablanea, Colector de Rentas que fué de Baracoa ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el eximen do la cuenta do Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes do Agosto del aqo económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se pioce derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, P. S. Valentín Melgar.
m	■ n
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Cárlos de León y á D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorerb que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término ,dc ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Económica correspondiente al mes de Octubre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verifican dolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, p. S., Valentín Me'gar.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y! Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el I desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre'disposi-oion dolos depositantes, no han podido presentar-, so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el lin de facilitar ei cumpl’mient.o de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar des do l.° del próximo Diciembre, deberán acudir
2154 D. José Cabillo y Lordan, habilitado del Presidio de esta Plaza, habeies
del personal en Junio de 1882...... 3903 40
1462 D. Manuel Diaz Ruiz, sus sueldos,
1881-82 ........................... 47 50
2004 D. Ar.tonio Raymat Sánchez, sueldos,
1881-82................................ 63	32
2026 D. Diego Barba Real, haberes pasivos, 1880-82................!............. 7125
2118 D. liamon París Salas, haberes pasivos, 1880-82.................................. 67	69
2131 D. José Barril y Meuendez, sueldos,
1878-79 ............................  177	31
2136	D. Vicente Vellau Greda, haberes pa-
sivos, 1679-82......................   139	65
2137	D. Ramón González Fernandez, ídem
ídem, 1879-82.....................     135	38
2138	D. Gaspar Mauur, apoderado de do-
ñ.i Caridad Gómez Perez, haber pasivo de ésta, 1881-82 ................ 182	04
2-140 D? Asunción Rubio Qsorio, haber pa-
siyq, 1879-82........................  433	12
4153 D. Juau Talco López, sueldo, Junio
de 1882........... ... ............ 31 66
2160 D. Meliton Linda y Alba, habilitado del Cuerpo de Policía de Santiago de Cuba..................................   7556	,63
Sección 3?—Comisión R
260 D. Laureano López, por trasportes á la Administración Militar en la lancha de su propiedad, uombrada “C 0-
vadonga”, 1881-82....................   50	50
2151 D. Joaquín Ruiz, habilitado de la Plana Mayor d > Ingenieros, saldo de haberes, 1879-82 ..........................  4119	12
Total..........$ 17278 57
Cuya suma de diez y siete mil doscientos setenta y ocho pesos cincuerVa y siete centavos en oro, lia ob-teuido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quiuce dias puedan aoudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 13 de Diciembre de 1884.— El Secretario, Mariano de la Torre. — VtQ Buq — El Presidente.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
D. Ramón Cabaleiro y Senllé, Comisario de Guerra de segunda clase y Jefe de la Sección Directiva de la Intendencia Militar.
Por cato medio se cita á D. Gustavo Fernandez, factor que filé en los meses de Agosto, Setiembre y Octubre de 1875 de la factoría de las Cruces en esta Isla, para que en el plazo de cuarenta dias, á contar desle la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, se presento en esta oficina para enterarle de un asunto que le interesa, con el apercibimiento de que de 110 verificarlo se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 19 de Diciembre do 18S4.—liamon Cabaleiro.
-P. D., García Ruiz.
En Junta celebrada el dia 12 de Diciembre de
1 884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con 1 p.g de capital y 3 p.g de renta anual, las siguientes reclamaciones:
-3 .	ORO.
'* £ ,----------------------------------------------,
yA V	Reclamantes y conceptos.	Ps. Cs.
1831 D. Aureo García Antona,sueldos, 1878.	395 77
2509 D. Eduardo Ruvier, apoderado de dc-fia Josefa Junco, haberes pasivos de
ésta, 1877-78.....................     250	80
2824 D¡> Ana Dolores Rivas, haberes pasivos,
1877-78 .............................. 164	22
4688 D. Manuel Franquelo, suministros de maderas al ramo de Obras Públicas,
1875.................................  564	16
4721 O. Petronilo Manzano Martínez, sueldos, 1877-78..............................-	316 64
4740 D. José Cañizares, sueldos, 1877-78...	989	57
4759 D. José Barril y Menendez, sueldos,
1877-73..............................   71	10
Total.......-...? 2755 26
Cuya suma de dos mil setecientos cincuenta y ciuco pesos veintiséis centavos cu oro, ha obteuido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de les créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Juuta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la antorior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se enten derá que se hallan conformes con lo acordado.
Habuua 13 de Diciembre de 1884.—M Secretario, Mariano de la Torre.—Vt? Bn?—El Presidente. —P, D., García Ruis,
Distrito Universitario de la Habana.
SECRETARÍA GENERAL.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la Cátedra de Latín y Castellano, primer curso, vacante en el Instituto de segunda Ense-■ fianza de Santiago do Cuba, dotada con el haber I anual de mil pesos; de órden del Excmo. é limo.
] Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, pa~
1 ra que en el término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha do este anuncio, presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaria; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado on la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de órden de S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana y Diciembre 20 de 1884.—El Secretario general, J. Gómez de la Maza.
SEG-UIMJ3A. SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Núm. 92.—Fio 770.
Don Francisco Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido .se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de. calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Sagua la Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin «pie se haya presentado á reeojer el pliego se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 13 de Diciembre de 1881.—El Contador general, Arríete.
Número 169.—Fòlio 34..
D. Cipriano Ruiz y D. José Montaner, sns apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer sus respectivos pliegos de 14 censura de reparos deducidos porci Tribuna! de Cuentas dol Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositar ía de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer ¡os indicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador General, .4 mete.
Número 168.—Fòlio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiero fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas correspondiente al mes de O tubrede 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1834.—El Contador Ge< ueral, Arriele
Sección 5»—Beneficencia.
Número 174.—F9 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto Príncipe, en los meses de Marzo y A bril del año económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dina, á reeojer para contestarci pliego del reparo número 3, de los deducidos en el exámen de la cuenta de dicho año, y caso de 110 poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 698.—fòlio 200.
D. José Morillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentarse en esto Centro "en el término de 15 dias á reeojer el pliego de censura de calificación de los repares ofrecidos en el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo liarán sns herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1§84.—El Contador general, Aníbal Arríete,