

ZPZEŒSérOIDIOO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
Núm 282.
Martes 25 de Noviembre de 1884—Sakta ‘Catalina y San Erasmo.—Circular en Breen
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
il! U 11 ilü CUBA
secretaria.
tradii en el tcr nn
= lllic i]
R
también de entrada en el territorio de la referida ; las que no existan tratados de comercio y treinta Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas ! pesetas y ochenta céntimos en otro caso, en el art. 19 del Real Decreto de 12 de Abril de! Artíenlo segundo: Desde 15 do Octubre de 1875.— De Real orden lo digo á V. E. para su ¡ 1884 lo3 azúcares de Cuba y Puerto Rico condu-eonocimiento y demás efectos.—Dios guarde á ¡ cidos directamente á la Península é Islas Baleares Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Octubr
Sección 1.‘*— Con tribuciones.
18S4.
-Tejada.-
—	»5
I Isla do Cuba.
Y acordado por S. E.
-Sr. Gobernador General de la
el cumplimiento de la
.	.	. I preinserta Soberana disposición en 17 del actual,
Fomento. Agricultura, industria y Comercio, gu ¿I.qen g(> pUi,l¡ca en la Gaceta oficial para
, ..V. ....	»V publica
I conocimiento general.
liai •ana 2] de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
do ocho pesetas y setenta y cinco céntimos, cuando no excedan del número catorce de la clasificación holandesa y diez y siete pesetas cincuenta Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23¡céntimos cuando sean superiores, eon arreglo á lo ' | de Octubre último y con el mún. 1577, se coma- i dispuesto por las leyes de 21 de Julio de 1878 y ’ nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real 122 de Junio de 1880. orden siguiente:
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 26 de Octubre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden •siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido admitir la renuncia que de su cargo de ■Corredor de Comercio ha presentado D. Luis Barba y Escobar, disponiendo se le cancele el título ;SC le dé de baja en el Registro que debo llevarse ien ese Gobierno General, y dando cuenta al Colegio de Corredores y á la Junta de Agricultura,
Industria y Comercio.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.	i , .	,	,,
Habana 20 de Noviembre de 1884.	|elcfcto Vara ,*"ul °ar«°1 e!1 ^or?.n» do Ja ™sma
El Secretario interino del Gobierno General, ‘'atf?0m 011 cltorio ele la Audiencia de Puer-
’,to 1 rincipe.—De Real orden lo digo a V. E. para
| su conocimiento y demás efectos.
Yista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Gnanajayabo, provincia de Matanzas, con el fin de que se varío á su término la base de población con que figura en el Reglamento de -15 de Abril de 1883 para la exacción en esta Isla del Subsidio industrial, alegando que la importancia
,	de la población es inferior á la clase que se le ha
izucares de Cuba y fijado.
.	I enínsuk é Islas Considerando: que el acuerdo
Baleares en bandera extranjera, pagarán-desde la miento está misma fecha por cada cien kilogramos cl derecho
•o de!en Bandera nacional, quedan exentos del derecho
a., i. -----1 .	- íHa ley de 30 deJu-
hasta 10 de Julio
arancelario que con arreglo á nio de 1882, debían satisfacer de 1892.
Artículo tercero: Los Puerto Rico importados en la
del
dar
Ayunta-á
“Exorno. Sr.:—Para la Promotoría fiscal del Distrito de Colon, vacante por pase á otro destino Cláudio Grande y Rossi, que la desempe-Rey (q. D. g.) ha tenido á bien Pedro Massó y Serret,
'do I) fiaba; S. M- el nombrar á D. ! electo
Artículo cuarto: Todos los azúcares compren didos en los tres artículos anteriores, continuarán satisfaciendo como hasta aquí, en las Aduanas el
Amador
Antonio de Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 26 iíd Octubre último, se comunica á e6te Gobier- ¡ j no Gen Jr;J bi Real orden siguiente:
“Excu'0' Sr.:—S. M. el Rey (q. D. servido admití J Ia renuncia presentada por e rredor de Comeré/0	pbiza D. Eloy Billini,
disponiendo so le can'll® título, se le dé de baja en el Registro que debe llevarse en esc Gobierno
General, y dando cuenta ní Colegio de Corredores y á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio.”
Y puesto el cúmplase por F. E. con fecha 17 'de este mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 de 1S84.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Dios guarde á
V. E. muchos años.—Madrid 23 de Octubre de 11SS4.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la ~ la de Cuba.”
>') 'o lvJ ^ acordado por S. E. el cumplimiento de la ^	Prcinsc,'fu Soberana disposición en 17 del actual,
°" j de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 18S4.
El Secretario accidental del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1S del próximo pasado Octubre y bajo el núm. 1545, se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General la Leal orden que dice así:
“Excmo. Sr.:—Yistos los oficios de Y. E. números 1454 y 1474 de 3 y 5 de Julio último, respectivamente, en los cuales dá V. E. cuenta de las disposiciones adoptadas para la tramitación ¿o los asuntos de Obras Públicas de esa Isla, y 1
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de r.o Contencioso.
Secretoria Cenerai.
José Mondo v Figueron
I).
Abogado
de los Tribunales de la Nación, Jefe de. Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejó de Administración de la Isla de Cuba ete.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. José María Catoirn, contra la Administración Pública coadyuvada por D. Pedro Lamberto Fernandez, sobro la apertura de un camino desde el punto de los Maestres al de J.barra; á consecuencia de haber manifestado el la (''stribucion del personal afecto á los mismos.1 Ugier del Consejo que ignoraba cl domicilio de _Cousjderando: que al dictarse el Real Deere-' las partes actora y coadyuvante; la Sección de lo todo 29 Je Mayo déoste año, suprimiendo el Contencioso del referido Consejo ha dictado el si-
dc
el
robustecido con datos que vienen un resultado favorable á la reclamación. Considerando: que los antecedentes facilitados por la Sección de Estadística, demuestran que son aceptables los ministrados por el Ayuntamiento.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8.” del Reglamento citado, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Gnanajayabo y sus barriadas en la 6.a clase de
viene figurando dustria y comercio que se hallen diseminados aisladamente por todo el término Municipal, pero teniéndose á ez presente lo que determina el artículo 13 de strnccion de la materia, respecto á las tiendas situadas en los iugeoios de hacer azúcar, todo á capital invertidos en su producción, con el objeto reserva de la investigación fiscal (pie oportuna-de procurar igualdad de condiciones en el merca-1 mCntc se practique.
do de la Península eon el azúcar producido en cs-j Lo que se publica en ja Atacota oncial para ta si no se profiero entonces, para obtener el mis- o-eneral conocimiento, mo resultado, establecer en Ultramar una contribución tciritorial análoga (\ la de la Península, ó
J QUO C/ill l lílUílO U11	11
impuesto transitorio, y cl recargo municipal que población eii vez de la 4.a en que vien respectivamente le están señalados. Se reserva al y tm ja s? ]0s establecimientos de iiu Gobierno la facultad de aumentarlos en uso de la mei’cio oue se bailen Oismrnníwms •-autorización concedida por el párrafo octavo del p01. te artículo primero de la Lev de 22 de Julio último ja Vtíz á los azúcares antillanos, cuando el precio de éstos ]a jr<É haya vuelto á ser remnnerador del trabajo y del situad
bramieuto de quo da cuenta V. E. en carta oficial, número 797, fecha 25 de Setiembre último, para servir la plaza de Oficial 2.° de la Administración principal de Hacienda de Matánzas, hecho a favor de D. Francisco N. Enriquez, y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, dol destino de Oficial 2.° Letrado do la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid, 11 de Octubre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con cata locha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta ofíeial para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1884.— El bintendente general, Feancisco Beramendi.
Su-
exportación
í'coicnte- !
aumentar los derechos de
mente rebajados. Dado en San Ildefonso á 5 de Octubre de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Hacienda.—Fernando Cos-Gayón.
Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto cl cúmplase por S. E. en esta fecha se publica en la Gaceta para geneiad conocimiento. Habana 17 de Noviembre do 1884.
Lúeas García Raíz.
Habana, Noviembre 10 do 1884.
Laicas Garda Rnh.
A mortizacion.
Esta esta fecha
con
Intendencia general ha acordado quo en el plazo de tres dias concedidos á los lidiadores para la extracción de las cantidades adjudicadas en las subastas de 25,000 pesos oro, se entiendan comprendidos los festivos que pnedaíi ocurrir; descansando la medida en que las operaciones que de dichos actos derivan, son puramente administrativas, y en tal concepto deben contarse como dias naturales.
Lo quo eon el fin de evitar dudas se anuncia para general conocimiento,
Por cl Ministerio de Hacienda ¡ Habana Noviembre 22 de 1SS4.
El Intendente general,
García Raíz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2048.— Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la permuta de que da cuenta ose Gobierno General en carta oficial número 788, fecha 25 de Setiembre último, y nombrar en su virtud á D. Jacinto Yaldasano para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Contaduría general de Hacienda de osa Isla, eon cl sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; y á I). Rafael Pueyo, para la de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduanado Cárdenas, con la misma categoría y sueldo y 1250 pesos de sobresueldo.— De Ileal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Octubre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente gen oral so publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre do 1S84.~~El Subintendente general, Francisco Beramendi.
Por cl Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 25 de Octubre último y bajo cl númci’O 2124 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.
se dice á esto de mi cargo eon fecha 8 del actual lo que sigue.—Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir el Decreto siguiente:
“A propuesta del Ministerio de Hacienda, de acnerdo con cl Consejo do Ministros, haciendo
Sub-Intendencia,
guíente:
Auto.—S.S. Presidente.—Yalverde.—Consejeros, Fontnnals, Sánchez Pita, Capeyro, Armas.— Mediante lo quo so expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á hiparte actora y á la coadyuvante do la Administración el auto de cuatro del actual por medio de despacho
cargo de Inspector de Obras Públicas por razón de economía, no fué el propósito del Gobierno de S. M. alterar la organización existente en el servicio de Obras Públicas de esa isla, como lo comprueban el no haberse dictado resolución alguna •aobre el particular, y la Real orden de 11 de Jlinio siguiente, por la que so disponía que se hiciera •cargo de los asuntos encomendados á lu Inspec- ¡ que se publicará por tres números consecutivos de icion, el Jefe de Ja provincia de la Habana.—Con- la Gaceta oficial de esta ciudad, apercibidos di» fiiderando: quo el Jefe del servicio á quien se en-¡chas partes de que si en el término de quinto dia Comiendo el despacho do los asuntos de la Inspec- no manifiestan sus respectivos domicilios se les habrá de i jercer, de hecho, las funciones que harán las notificaciones sucesivas en los Estrados el lie Decreto de 11 de Diciembre último, y las demás /'«posiciones quo rigen sobre la materia
asignan al I¡,>***»• dc °'ül'a8 I>dbJlica3’1 que reglamenta/*™^0 correspondo.! al
lo del Cuerpo de c sirven en la Isla, que goniero Jefe del Negociado" la Secretaría de ese Gobierno’
íaran
de este Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Srcs. do Ja Sección dc lo Contencioso que al funciones margen so expresan y rubrica el limo, Sr. Presi-Ingenie-! dente en la Habana á 18 de Noviembre de 1884. Vminos más antiguo de los mjc ' —Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario ge» 1« actualidad el In-
uso de la autorización concedida á mi Gobierno j El Excmo. Sr. Ministro de por cl artículo tercero de la ley de 22 de Julio do nica al Excmo. Sr. Gobernador este año, vengo en decretar que se rebaje en una orden siguiente:
mitad el importe de las cantidades que desde 15 i “Ministerio de Ultramar.—Número 2029.— do Octubre de 1884 á l.° do Enero de 1886, de- Excmo. Sr.—-Para la plaza dc Oficial 4? de la In-ben satisfacer los fabricantes de azúcar peniusn- ¡ tendencia- general de Hacienda de esa Isla, yacan lar por razón del concierto que con la Hacienda te por ascenso do D. Amafio Gqtierrez de la Ye-tienen celebrado para el eqeáhe^afqionto del jiq- ga y dotada con-el sueldo anual de 400 pesos y puesto transitorio y recargo municipal sobro cl 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á í"”,~ TV'J---------------------11 ’"c bien nombrar á D. Policarpo López Trucha, que
Ultramar, comú-General la Real
consumo dc di cijo artículo. Dado en San Ildefonso á5 de Octubre de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Hacienda.—Fernando Cos Ga
- El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2093.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2V Letrado de la Administración principal do Hacienda do esa capital, vacante por cesantía do D. Francisco N. Enriquez, y dotada eon el sueldo anual do 60O pesos y 1200 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) tía tenido á bien nombrar á D. Adolfo García Hidalgo.— De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á \. E. muchos años.-—Madrid, 25 de Octubre do 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, dc orden del Excmo. Sr. Intendente genoral se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—Francis co Beramendi.
Real Audiencia de la Habana
Juzgado especial.
D. José María Garclly, Presidente dé la Sai-u de lo Civil de esta Real Audiencia y Juez especial de residencia porS. M.
sirve en comisión la de Oficial 5.° cu la Adngnis-ayon/’	¡ traciou principal de Hacienda do osa capital.—De
Lo que de Real orden traslado á Y. E. para 1 fteal órdcq lu digo á V. E. para su conocimiento	.
■ ‘	! y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchcs años. Prcndorgast y Gordon, Gobernador y Capitán Ge-
La San Ildefonso, 2 dc Octubre de 1884.—Tejada.” ! ncral que fué dc esta Isla, ó a su apoderado si lo incúmplase por S. E. eon esta fe-1 viorc, para quo en el término de nueve dias, a cou-
8u conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fei se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 17 de Noviembre do 1834.
Por esto mi segundo edicto, cito y emplazo al Excmo. Sr. Teniente Genoral de Ejército D. Luía
Y puesto el
Lacas García Raíz
-» '
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general Ltr desdo la publicación del último edicto en la
ara general oono- Gaceta ofiúal, comparezca en este Juzgado de
I so publica en la Gaceta oficial pa cimiento.
el auto á qua 6ß pop trac- el presente es oo-
tops cp la actualidad el In - juera!, íle Obras Públicas de j Y General. Oonside
,	.	do inferior cate-1	Auto.—S.S. Presidente.—Valverde.— Ooiv
J	aetualmePte I® dcecm- sejeros, jrentanals, Sánchez Pita, Copcyro, Ar
■^unciones mas.—Con Ip informado fij voce por cl Sr. Po
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en tele-
! sidencia constituido en el
grama de 22 del actual, participa á esta |nten.Ion- dentó general, Francisco Beramendi. cia que el dia 17 de Diciembre próximo se verificará en la Lfireccion general dc Rentas, subasta
Habana, Noviembre8 de 1884.—El Subinten-; Audiencia, y por ante el
no
Palacio do esta Real Escribano dc Cámara i habilitado D. Agustín García Mareos, por medio-
-------	j de Abogado y Procurador con poder bastante, a
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu- ¡ eontßstar la demanda civil qno á consecuencia du de 1.540,000 kilogramos de hoja de tabaco Vuelta ; Ilb'a H1 Excmo. Sr. Gobernador General la Real s» juicio de residencia y en reclamación de dníios Arriba, en diez entregas de 154,000 kilogramos órden siguiente;	I y perjuicios, le ha establecido D. Nicolás de Car-
J_	. .	“ -	■	®	1	Af .1.' < * i TTi a	-Kr •	■«	I A---— n i 	*i • i	i o .	' qiKx
desde Marzo de 1885 a Abril do 18S7, con arreglo ■ ;‘Minister¡o-dc Ultramar.—Número 2031.— ¡donas y Ortega, apercibido en su defecto de
11*	1	!• •	1 1* 1	,	f5. I 17	~ C!...	.. ' A ...... i .. .   i. .	f. ........... i-... 1.. A .... _' • • .	, I
con »as
goría á ía que tiene e! que peña, y es además incompatible propiai IV
disponer:—1J Que nizacion del servicio do las Obras Públicas do esa Isla, que prescribe cl Real Decreto de 11 de Di-
J y °	»«t«.« i ^ WV.- » ^ vv	___
Tupias del encargado de la Inspección de yDj'fls nontc, y resultando quo por auto de c bíblicas; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido"1 Je 1S81 fué oida libremente para iisponer:—l.v Que se declare subsistente la orga- í sej'd de Estado Ja apelación interpnes
-	----i .	__________... j .
,	.	...	• Excmo Sr —Ccnfomnándose con la propuesta qno se tendrá por contestada á en perjuicio, entendió»,
al pliego do condiciones publicado en la Gaceta dc '	-	oficial número 739 fecha 5 doso los demás tramites y notificaciones que oeu-
Madrid de 15 del corriente, hallándose las mués-¡ V;clRcvTu D Jlbr tenido rran en los Estrados del Juzgado.-Habana, No-
•esultando qno por auto de once de Octii-I^ J° ™nitìcst<> 011 í,(luelIil J)l,'eC(5lon Senoial dc ¿ bfcn Ilüini/ral. pílra’ la plaza di oficial 5.° Admi- ¡ viembre veinte y cuatro do mil ochocientos ochenta
ante cl Con- ¡ lientas.	1 -	-	’
El depósito para optar á 1 a fianza dol
erpuesta por la parto actora contra la feSentencifi recaída en este plei— 180,000 pesetas y
( v iiv _________________ -1 to; no teniendo ya por lo tanto, este Tribunal ju- j tira en un 10 p.§ del importe del contrato.
ciembre último v demás disposiciones vigentes so- i risdiccion para conocer en dicho pleito; no Jim Iii- j _ Lo que so publica en la Gaceta para conoci-bre el particular, dejando sin efecto las dictadas gar á la caducidad dol mismo solicitada por el Mi- ¡ miento de las personas á quienes interese.
por ese Gobierno General, y dc que dá cuenta
gar nisterio
V. E. eon su oficio de 5 de Julio próximo pasado.1 á la referida
áeino General, al Ingeniero Jefe de 2 a clase lo Contencioso que al margen se expresan láminos, Canales y Puertos, D. José Pujols y lírica el limo. Sr. Presidente en la Habana
Noviembre de 1S84.—Hay una rúbrica. Mendo, Secretario general.
—2.° Queso nombre al Ingeniero Jefe de 1.a clase de Caminos, Canales y Puertos, D. José Paz Peraza, Inspector de los ferro-carriles del Oeste, encargándole al mismo tiempo del despacho de los asuntos do la Inspección general dc Obras Públicas de la Isla.—3.° Que se nombre Jefo del Negociado de Obj'as Públicas de la Secretaría de ese Gobio de G
llusscll.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento eon fee'Jia S del corriente, de su orden se publica por este medio para general conocimiento, haciendo á la vez saber, que por consecuencia de dicha Soberana disposición, las Jefaturas del ramo en las provincias de la Isla cesarán de entenderse directamente con los Gobiernos Civiles de las mismas, haciéndolo en lo sucesivo en la misma forma que anteriormente lo venían practicando con la1 Inspección general de Obras Públicas que se restablece por la Real órden trascrita.
Habana 21 de Noviembre de 1884.	do Octubre último y
El Secretario interino del Gobierno General, órden siguiente:
Antonio de Cadillo.	“Excmo. Sr.— 1
------- so dice á este de mi
Fiscal en su anterior escrito, y requiérase parto actora para que dentro del término do quince dias improrrogables, facilite en Secretaria el papel judicial necesario para la
i subasta será de- Msínuku' subalterno ilc Hacienda de Sancti-Spíri ■ rematador consis- ^lls con sueldo anual de 300 pesos y 700 de so -1 i bresueldo, á D. Francisco García Castro que la viene sirviendo interinamente.—De Real orden lo ,digo á V. E. para su conocimiento y efectos co- ¡ jrrespondientes.— Díosguardcá V. E. muchos años.' San lldifon» > 2 de Octubre de 1884.- -Tej* la.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-E1 Exorno. Sr. Ministro dc Hacienda en tele-¡cha, de orden del Excmo. Sr. intendente se publi-
y cuatro.—J. M. Garclly.—Por mandato Sría. lima., Agustín García Marcos.
Je su
Habana 24 de Novicinbro de 1S84.
Lúas Garcia Raíz.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria. ANUNCIO.
del ‘
a ¡Secretaria ei papel jaaicuu necesario para ...,	...	,
còpia certificada de todas las actuaciones que ha grama de 22 del actual participa á esta Intenden- ea en la Gaceta para general conocimiento.
de elevarse á aquel Alto Cuerpo, apercibida dolo ; cia qno oí dia L5 de Diciembre próximo se verili-1 Habana, 8 dc Noviembre do 1884.—K1 Su- Slll	• , .	,,	.
que hubiere lugar en el caso de no verificarlo; y , cará en lil ILn.'ceion General de Rentas, subasta bintcndcntc general, Francisco ücmmmdj,	¡,Vf„.	r ^nnJ,|:\J 7 ' "	'
trascurrido dúío término, dése cuenta.-Así lo 580,000 kilogramos de hoja de tabaco de Vuoi/	------- dos* >J	el í mudo 3	,	, -Ti '7
acordaren y mandaron los Sres. do la Sección de/»	en d//	d.V .58L°,0il kllog''amos¡ _ El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu- Exorna. Junta Económica del Apostadero’ iai se*
ru..¡desde Marzo de JS85 á Abril de 188y con arre- nica aí Excmo. Sr. Gobernador la Real órden
14 pe glo al pliego do condiciones publicado en la Gnce-1 guíente:
si-
’I
“Ministerio de Ultramar.—Número 2035.-
Y para su publicación por tres números eon steutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, ex pido ¡a presento en la Habana á 19 de Noviem bro dc 1884.—José Mendo, Secretario general.— Yto. Bno.—J. M. Yalverde.
sion de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta numero 222 de 16 de Setiembre último, con tal
al público que la espirar el plazo
dc treinta dias desde la inserción del presento
90,000 pesetas, y la fianza de! rematador consistí- D. Sabino de la Quintana, y dotada con cl sueldo anuncio ó al siguiente si resultare sor festivo, con
José ta de Madrid de 31 del mes próximo pagado, ha	_______ ______ ______________________________....
liándose las muestras de manifiesto on aquella Di- Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59, vista dc la motivo se avisa por este medio ; _ roccion General de Rentas.	Administración Subalterna de Hacienda y Aduana referida subasta tendrá lugar al
El depósito para optar á la subasta será de de Sagna la Grande, vacante por fallecimiento de
Intendencia General de Hacienda.
Habana 21 Mart i Autran.
de Noviembre do 1884.—José
al Ej
Por el Ministerio de Ultramar xcnio. Sr. Gobernador General
se comunica
con
relia 25
or cl Ministerio de Hacienda carao en S del actual
rá en un 10 por ciento del importe del contrato, anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey objeto dc que acudan eon sus proposiciones ante Lo que se publica en la Gaceta oficial para (q. D. g.) lia tenido á bien nominar á D. Miguel la mencionada Corporación los quo deseen luteer-conocimiento de las personas á quienes interese. E. Cabello.—De Real órden lo digo á V. E. para se caigo del expresado suministre Habana 24 de Noviembi’e de 1884.	1 su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á
Ricas García Raíz. j Y. E. muchos años.—Madrid, 11 de Octubre de 1------	j 1884.— Tejada.”
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en te ! V P«esto el cúmplase por ti. E eon esta fe-WnmiH de 22 del actual, participa á esta inten- eha, dc órden del Exorno. Sr. Intendente general
se publica en la Gaceta oficial para general cimiento.
Habana, Noviembre 8 dc 1SS4.—El Subin-Francisco Beramendi.
Gracia y Justicia.	guíente:
I Excmo. Sr.—El Rey (q. D. h
Por el Ministerio de Ultramar, con el nú- expedir cl Decreto siguiente: micro 1578 y con fecha 23 de Octubre último, se cotmmicH ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real ój-den siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado do primera instancia del dLtilty de Sagua la Grande, de en-
&............:.......,r--J(ap»
•ajo el número 2125 la Real delicia, que el dia 19 de Noviembre próximo, se
! verificará en la Dirección gcfteral de Rentas sn-•asta de 700,000 kilogramos do hoja de tabaco de lo si- Partido en diez entregas de 70,000 kilogramos, desde Marzo de 1885 á Abril de 1887, con arre-.) se ha dignado glo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid dc 2 del corriente, hallándose las
tendente general,
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comu nica al Exorno. Sr. Gobernador General la
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta del pailebot, “Duran,” la cual cono- según telegrama del propio dia, tuvo igual negativo éxito en Cicnfuegos, donde también se voriíi-eaba con carácter de simultaneidad, acordó lu Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz en 1«. Real Gaceta de esta capital númei o 216
-	..	dc 9 de Se-
A propuesta del Ministro do Hacienda, de muestras de manifiesto en aquella Dirección de órden siguiciite:	tiembro último, si bien quedando reducido cl tipo
acuerdo con el Consejo de Ministros, haciendo Rentas.	i “Ministerio de Ultramar.—Número 2046.— para la nueva subasta á la cifra dc 500 pesos. Coi¿
uso do las autorizaciones concedidas á Mi Gobier- i El depósito para optar á la subasta será de Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien tal motivo se hace presente al público que dicho la Ley do 22 de Julio de esto año, vengo 140,000 pesetas, y la fianza del rematador consis- aprobar, eon sólo el carácter de interino y hasta la acto tendrá lugar al espirar cl plazo do 30 dia;
no por en decretar lo siguiente:
tira en un 10 p.§ del importe del contrato.
el plazo do
presentación del nombrado en propiedad, el nom- d-edo la inserción del presente anuncio ó
al si-

. ~ ûüJï...ji