natural de Manila de 25 años, soltero, y á Eduardo Delgado, natural de Manila de 29 años, soltero y tripulantes que fueron de la Barca española “Voladora,” fin de que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde el de la primera publicación á descargarse de la cuipa que les resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces sin más llámales ni emplázales, é incursos en las penas que establecen las leyes.
Habana 26 de Julio do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Comisión Fiscal.
Ton Joaquin Micon, Teniente Coronel graduado Teniente de Navio de la clase, Ayudante Mayor del Arsenal y Fiscal de la causa que se Bigue por fraudes cometidos en las oficinas de Administración del Apostadero.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¿ D. Antonio Valdé3 Casauova, D. Julián Aldama é Isasi, D. Gregorio González Amador, D. José González y 1). Manuel Sánchez,para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación, para un acto de justicia.
Habana 28 de Julio de 1884.—El Fiscal, Joaquín Micon.—El Secretario, José de Peralta.
Crucero “Don Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de navio de Ja Armada de la dotaciou del expresado buque y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose fugado al apearse del tren en la estación de Villanueva, el dia trece del. actual, el marinero de primera clase, Juan José Martínez del Rosario, consumando su deserciou el veinte y uno del mismo v á quien proceso por este delito. Usando de las facultades que las ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales, por el presente, cito, llamo y. emplazo al referido marinero para que en el término de tieinta dias contados desde el de la fecha, se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos V defensas; en el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo del expresado Crucero, Puerto de la Habana á JO de Julio de 1884.— K1 Fiscal, Angel Varóla. —El Escribano, Nicanor Galan.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBI OH.
España............... 4 A 7 p.§ P. S[p. f. y c.
Inglaterra........... 20 a 20 J p.g p. 60 div.
Francia............../ jj? * 6| P-§ i'. 60 div.
I 61 A 6f p.x P. c[V.
Alemauia............. 3$ á 4 p.g P. 60 d¡v.
Estados-Unidos.......{	« 60(11 V>
t 10 il 10J p.g P. cpv.
(8 p.g bassa 3 meses, 9 p.g Descuento mercantil.... ■! hasta 4 y 12 n.5 hasta 0. oro y i billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y i ,, - , „	„
Rillieux, bajo A regular...-. } H A 12 rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno A supe-j &
Idem id. id. id. florete...	14 id. id.
Cogucho inferior A regular nfi-
mero 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número 1	,,, . _ .,
loan...................../ Gja-id.
Quebrado inferior a regular 1	„ Q .,
número 12 á 14.........../ b* a 9 ul*
Id. bueno n? 15 á 16 id....j
Id. superior n? 17 a 18.... [■ Nominal.
Id. florete n? 19 á 20.....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De á 6 rs. uúmero.
oro®,según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
Don José Torres Tejeiro, Capitán graduado, Teniente de Infantería de Marina de guarnición en este buque y Fiscal de la sumaria que se instruye por segunda deserción al marinero de segunda clase, Nicolás Morales y Morales.
En virtud de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por e9te primer edicto al referido marinero, Nicolás Morales y Morales, para que en el término do treinta dins á contar desde la fecha en que se publique este edicto, se presente en este buque á dar sus descargos.
Abordo, Habana, 31 de Julio de 1884.—El Fiscal, José Torree.
Don Crescente García Sun Miguel, Coronel de ejército, Teniente de navio de la clase, Comandante del l’onton “Hernán Cortés,” Primer Ayudante de la Mayoría General del Apostadero y Fiscal de una sumaria.
Con arreglo á las atribuciones que me conceden las ordenanzas déla Armada, cito, llamo y emplazo para que eti el téimino do diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Mayoría General del Apostadero, al soldado licenciado de Infantería de Marina y cabo )9 también licenciado del batallen de Orden público, Domingo Ruiz Cubillo, para pre-tar una declaración en la sumaria que instruyo por Ja falta de notas en la copia de la hoja de hechos expedida por el Detall de Ja.» tropas embarcadas del Apostadero, del sargento de aquel cuerpo, Austre Rodríguez Gallo.
Habana, 30 de Julio de 18S4.—El Fiscal, Crescente García Sun Miguel.
2} A 3} rs. ® oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3f A 4J rs. ® oro, según polarización y clase. CONCENTRADO, i Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Celestino Blandí y Rotey.
DE FRUTOS.
D. CArlos María Jiménez.
D. Juau O. Herrera.
Habana 4 de Agosto de 18S4.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
Orden de la Plaza del dia é de Agosto de 1884 Servicio para el dia 5.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 2? batallón de Artillería Voluntarios, D. Joaquin Palomino.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Médico para los Baños. —Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.—2í batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El. 3? de la misma, don Francisco Sobredo
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
—MSB——HmM
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros Bavoio, Teniente Coronel graduado Comandante ile Infantería Fiscal perma-• nente de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado el dia veinte y siete de Junio del año actual, en la persona de D. Salvador Baró Cuni, administrador del ingenio “San Miguel” en el término de Güira de Ma-curiges; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, calle San Alejandro núm. 4, dos individuos, blanco uno, y otro mulato claro que aparecen ser los autores, y tienen las señas siguientes: el blanco es de estatura baja, algo grueso, pelo castaño, nariz encorbada, patilla naciente, corrida y castaña, cargado de hombros, y como de veinte y dos años; su traje consistía en un sombrero de jipijapa, saeo largo y pantalón de listas negras y fondo blanco, zapatos de becerro virado; monta un caballo dorado, muy gordo y de siete cuartas de alzada, con una marca en forma de jota; la montura es mejicana como también los estribos, y las armas que lleva son: uu revólve", uu rifle y un machete. El mulato es muy alto, grueso y patilla cerrada; nariz regular, pelo pasa abultado, y como de edad de treinta y cinco años; su traje era uu saco y pantalón color desteñido; sombrero jipijapa y zapatos becerro viiado; montaba un caballo dorado sin marca y de seis y media cuarta de alzada con albarda cuadrada del país y estribos de madera cubiertos de becerro; las armas iguales que las del blanco.
Teniendo entendido que de no verificar la presentación, les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas, 23 de Julio de 18S4.—Luciano Aneiros.
finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó participa en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de rail ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
CUAUTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Batábanó.
Don Antonio de Bustilloy Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este Término etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra ubicadas en terrenos del Ingenio Santa Rita de ü. Manuel G. Bulnes, embargadas por débito á este Municipio del año 1883 á 84; y tasadas en novocientos pesos oro una, señalándose para la subasta el dia 16 de Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Pueblo, no admitiéndose postores que no cubran los dos tercios de la tasación.
Rata bañó 30 de Julio de 1884.—Antonio de Bustillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 1 de Agosto de 1884.
» ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2b)J p.§ y cierra do 211 j A 2114 p-S 4 las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 85 A 844 p.g D. o-o,
Idem id. y 2 1<1.......... Nominal.
Idem de anualidades....... <8 A 774 p.g D. oio.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Si u operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 7S A 77 p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 13 A 12 p.g D. oro.
Banco Industrial..........55 A 54 p.5 D. oro.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................64 A 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..........-...... Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Desoueutos f w ¡	,
y Depésitosde la Habana... J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 A 74 p.g D,
Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 55 A 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de	^ ^
Depósitos de la Habana... 60 íl 59 p.§ D. oro.
Compañía española de alum-
brado de Gas. .......... 73 A 72 p.g D.
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............. 42 A 41 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 A 44 p.g Nueva Compañía de Gas d° la\ $0 A 79 p § D oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 70 A 75 p.g B. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla........................ 00 A 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 15 A 14 p.gD ¡oro, ex-d? Idem de Cienfuegos y Villa-
clara, .................. 48	A	47 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 4S	A	47 p.g D. oro.
Id.- de Calbarien A Baucü Spí-
ritus.................... 57 A 5« p.g D. oro.
Idem del Oeste............ 95 á 94 p.g D. oro.
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39	A	38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80	A	79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80	A	79 p.g D. Sin iil.
Botinería de ( 'Ardenos... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
El Sábado A última hora, lt» scciones de la Compañía del ferrocarril de la Habano, A 70 p.gD- oro C.
10 anfiones del Banco Español de e^ta Isla, A 13 p S D- oro C.
$ 5,000 Renta del 3 p.g y uno de amortización, A 85 p g D. oro C.
12 accionen de la Compañía del forrocarril de Cárdenas y Júcaro, A 15 p gD. oro C. ex-divideudo.
AL /. Ayuntamiento de Sancti Spirilus.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto de 11 del actual, acordó desestimar la instancia producida por D. Fernando del Valle, sobre suspensión dél remate de mil sacos de azúcar embargados ú la Excma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta, á quien aquel representa como Administrador judicial, para pagos de las contribuciones municipales correspondientes al año económico de 1882-83, y en su virtud reconocido el derecho de este Ayuntamiento para proceder al cobro de las cuotas repartidas á las fincas de la propiedad de aquella interesada, por acuerdo capitular del dia 23, la Corporación municipal ha dispuesto se saquen nuevamente á remate los citados mil sacos de azúcar procedentes de la.última zafra del ingenio “Mapos”, que se hallan depositados en los almacenes de Zaza y valorado el fruto á seis reales fuertes arroba y veinticinco centavos cada envase; y cumplieudo el acuerdo capitular, he dispuesto se verifique el acto de subasta en las puertas de estas Casas Consistoriales á las doce do la mañana del dia 7 del próximo mes de Agosto; advirtiéndoso que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y que estas sean garantizadas por cartas de abono bastante á juicio de la Comisión de Hacienda que presidirá el remate, la cual adjudicará el fruto subastado al que resulto mejor postor, á la una en punto de la tarde. Lo que se hace público para general conocimiento, pudieudo acudir á las oficinas municipales el que desee más detalles.
Sancti Spíritus 26 de Julio de 1SSI. dente, Juan Martina Peres.
-El Presi
Secretaria.
Comandancia General de Holguin.
Don José Sequeira Aroliz, Capitán del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de ¡a Habana no 6 y Fiscal nombrado por la superioridad para instruir sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para desertarse del Depósito de embarque y desembarque de la Habana el soldado Antonio García Cañada.
En uso de la facultades que me conceden las Reales ordenanzas; por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado de la 6a compañía del 2o Batallón de este Cuerpo, Antonio García Cañada, que desertó el dia 22 de Marzo del año corriente leí Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana; quien se presentará en él término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la guardia del principal de esta Plaza ó á las autoridades Civiles y Militares del punto donde se encuentre.
Holguin 19 de Julio de 1884.—El Fiscal, José Sequeira.
Don Rafael Navas Lucena, Alférez de la 2? compañía del 29 Batallón del Regimiento de España no f> de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la cansa instruida contra el soldado de la 6* compañía del expresado Batallón y Regimiento, José Montaloez Ranero, por el delito de 2a deserciou; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que que este edicto tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de la Provincia; expido el presente eu Manzanillo á 7 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra D. José Font. y Suris, en cobro de contribuciones municipales, se ha acordado sacar á subasta los frutos embargados á dicho señor y que componen los lotes siguientes: 23 bocoyes de azúcar centrífuga de la zafra del año de 1882 á 83, tasados al precio de seis reales fuertes arroba y á cinco pesos cada uno dedos envases; 21 sacos de azúcar también centrifuga de la última zafra, tasados al tipo de cuatro tcales fuertes cada arroba de dicho fruto, y á treinta centavos cada envase; 66 pipas de arguardiente justipreciadas á veinte pesos cada una y á uno y medio jtesos cada envase.
Se ha señalado para que tenga efecto dicho acto de subasta el miércoles 6 del entrante mes do Agosto desde las doce del dia hasta las dos de la tarde en esta Casa Consistorial y por ante la (’omisión de Hacienda de este municipio, la cual admitirá las proposiciones que se hagan para todos ó cada uno de los tres lotes, siempre que vengan acompañadas de la correspondiente carta de abono á satisfacción de la expresada Comisión, y que dichas proposiciones cubran las dos torceras partes del justiprecio del lote ó lotes á que se contraigan.
Los que se interesen en la subasta, pueden examinar las muestras del fruto en la Secretaría de este Ayuntamiento.
Y de órden del Sr. Presidente se anuncia por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de Imitadores.
Sancti Spíritus Julio 21 de 1884.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar (le la Plaza de
Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la ’causa instruida al bandido Carlos Agüero y su partida, que secuestraron á D. Manuel Carreño y hermano I). José; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á 1). León Gutiérrez Castillo, natural de Victoria, Canarias; para que se presente en esta Fiscalía, calle del Calvario n" 22 en el término de veinte dias contados desde (pie tenga lugar la inserción del mismo en el Boletín y Gaceta Oficial, con objeto de evacuar uu acto de justicia y de nó verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 30 de Jnlio de 1884.—José J. ual-
betú.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Sauta Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en esté Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría 6 intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr? Di María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protoco'acion de a “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda do Zavaleta, do I). José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de.Caunao; por el Sur con terrenos déla sucesmu de £>. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con,sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de I). Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en d de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á eintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
<3»TJIIVT^L SECCION.
AUTOS.
Don José Mí Larrazálml, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saben que en los autos promovidos por la.socieilad Rodríguez Maribona y compañía para, que se declare en quiebra A Dou Antonio G. Gavanzo», lie dictado en esta fecha el auto que A la letra dice así:—Habana veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Por presentado con lo que se acompaña; proveyendo al escrito del dia diez y ocho de este mes y al que antecede, en vista de la certificación acompañada y oficios traídos con la misma, de que resultan suficientemente probados los extremos que requieren los artículos 1025 y 1026 del Código de Comercio, para que pueda ser declarado en quiebra un comerciante A instancia de sus acreedores: Se declara en quiebra A D. Antonio González Cavauzon, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria, por ahora y sin perjuicio, al dia diez de Mayo último en que, según consta del pagaré inserto en la certificación acompañada, cesó Gavanzon en el pago de sus obligaciones vencidas. Pu-biíquese la quiebra eu la Gaceta y Boletín oficial y. por edictos que se fijarán en los parajes de costumbre, haciéndose saber que el mencionado D. Antonio González Cavanzon queda separado é inhibido de la administración de todos sus bienes, con prohibición de quanadie le haga pagos ni entrega de cantidad alguna, que deberán hacerse al depositarlo D. Ricardo Carrera, vecino de la calzada de (Juliano número 132, bajo la pena de no quedar descargados de ella los que lo hicieren ó hubiesen haoho basta la fecha do la retroacción, y que Jas personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, h ieran manifestación de e las por nota ai Comisario 1). Teodoro Castañon, vecino de la calle de Amargura número 13, eo pena de ser tenidos por ocultadores y cómplices del quebrado. • Celébrese la primera junta general de acreedores el dia que se señalará luego que hayan aceptado sus cargos el depositario y el Comisario, A cuyo tin dará cuenta oportunamente ei actuario. Se decreta el arresto de D. Antonio González Cavauzon en su casa si diere fianza de cAreel segura, con arreglo A los artículos del 14 al 16 dei título primero adicional de ¡ i Ley de Enjuiciamiento civil. Procédase A la ocupación de todas las pertenencias del quebrado y de sus libros, documentos y papeles en la forma que pieseriben los artículos 1016 ul I01S del Código de Comercio. Deténgase la correspondencia del quebrado A los fines que preceptúa el dicho artículo 1048y el 19 del citado título adicional. Y aceptados que sean por el Depositario y el Comisario sus nombramientos, cúmplanse dentro de tercero día los preceptos del artículo 1063 del referido Cédigo de Comercio, presentando en su consecuencia el estado de acreedores al Juzgado. Lo maudóy firma Su Sría., doy fé.—José Maiía Larrazábal.—Venancio Diaz del Villar. Y para su publica don eu la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana 26 de Julio de 1S84.—Por mandudo de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1847 A 2
El Sr. Juez municipal da esto término D. Vicente Valdés Barreto en la causa criminal seguida contra D. Adolfo Torres y Diaz por lesiones inferidas A D. Manuel García Barrios, y reducida Ajuicio de faltas por la superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al referido Don Manuel García Barrios, vecino que fuó de este pueblo y que en la actualidad se ignora su paradero; la parte dispositiva dél auto dictado en treinta de los corrientes eu el referido juicio, que A !a letra es como sigue:—Vistos: lo alegado y solicitado por el ministerio fiscal lo que prescribe el párrafo quinto, artículos del capítulo segundo, párrafo tercero, artículo 613, título 3 dei Código penal, definitivamente juzgando se absuelve á D. Adolfo Tores y Diaz déla responsabilidad criminal, condenándole en las costas y reintegro del papel sellado, notifíquese A las partes y para la de D. Manuel García Barrios por tres números consecutivos en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—San Jt sé de las Lajas Julio 31 de 1884.—Elíseo Varela y Peón, Secretario, 1905 A O 5
EDICTOS.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador (le la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia cuatro del corriente, rao han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombro en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado de L>. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que íué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Caracas”, untes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del inge-
ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y cou el | Grande 23 de J callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real mandado de Si
de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de la3 Lajas; liada la porción enclavada eu el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Caracas”; poi el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Sauta Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste cou el cami-
no Real de este punto al do las Cruces, Y como dicha
Don Juau Vaklés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el preseute edicto se anuncia A todos les acreedores de D. Gabriel María Lauda estar señalado las once de la mañana del dia doce de Setiembre próximo en el Juzgado situado Acosto treinta y dos paia junta general de los mismos con ti fui de tratar jen ella del noinbiamiento de un nuevo Síndico por fallecimiento de D. Esteban Suartzypara que acuerden lo que tengan por conveniente subte los bienes del juicio. Que así lo tengo dispuesto en el concurso mencionado de D. Gabriel María Lamia.—Dado en la Habana A primero de Agosto de mil ochocientos óchenla y cuatro.—Juan Valdés Pagos.—Por mandato deS. Sría.—Luis Blanco. Y para su inserción-en tres números de la Gaceta oficial expido esla en sil fecha.—Luis Blanco.
1910 E 5
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia da este distrito.
Por el presente mi segundo idieto, cito, llamo y empiezo A í). Manuel Gaicía, vecino de Quivica i, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dHs d contar desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad en uu documento oficial y hurto de animales A D. Antonio Alaría Falcou; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere — ¡San Antonio Julio 29 de 1884.— Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el preseute cu su fecha.—Agustín Castro. 1903 E O 5
Ldo. Don José Alaría de la Torre y de Bassave, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, ele.
Por esta mi segunda curta de edieto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pedro,«o (a) Solano, natural de los Palacios y que se dice ser hijo de Eduvigis y do Meucía, soltero, labrador y como ue treinta á treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después déla publicación última de c<te auuncio se presente o i la cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa «píese lesiguo per lesiones y bulto á la parda Regla Ac03ta; cierto y seguro de (pío si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario so lo dec orará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley.— San Cristóbal 30 de Julio de 1884.—José Mí de la Torre. — P->r mandato de 8. rtría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	1904 E O 5
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alpizar, vecino de San Juan y Martínez, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de D. Miguel García; seguro de administrarle justicia y de io contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Julio 15 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de tí. tíría., Francisco Cuervo.
1600 EOS
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fernando Fernán lez y Alvarez, natural de A'su-rias, de estado soltero, de 28 años de edad, y vecino de La Isabela de tíagm, A fin de que en el término «ie nueve dias cornados desde la fecha se presente en la cárcel de es'a villa, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y lesiones; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará reb.l fe y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se eu-| tenderán los trámites posteriores dol juicio.—Sagua ia 'ulio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por tíu tíría., Andrés tí. Moreno.
1838 E O 5 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo A D. Juan Melendez para que en el término de nueva dias, comparezca en esto Juzgado con el fia de evacuar uu acto de justicia eu la causa por rapto «le Di Catalina de Armas, y descargarse de la culpa que en la misma ie resulta; seguro de administrársele justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y con los perjuicios consiguientes. Asimismo por esto medio se ofrece la referida causa A Di María de Armas, madre de ia r.iplada, ó al pariente más inmediato do esta, por si «quieren mostrarse parte ó denunciar el hecho, comparezcan dentro de nueve dias. Pinar del Rio 30 de Julio de 18S4.—Francisco Noval y Martí'— | Por mandato de S. Sría.—Francisco Cuervo.
1839 E O 5
D. CArlos Quintín de la Torre, Juez de primera iustuu-cia propietario del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A don José Nicolás Vargas, natural de esta, soltero, barbero de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado sito calle del Prado número treinta y tres, A evacuar un acto de justicia en la causa que eu unión de otros se les sigue por disparo de armes de fuego; cierto y seguro de que si así lo luciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga.io, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 28 de Juliodel884.—CArlos Q. de Ja Torre. —Por mandato de tí. Sría.—Eligió Bonachea.
1901 E O 5
Don CArlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Quintana, D. Domingo Negrin y D. Bartolomé Maclas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado A descargarse de la colpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparos de armas de fuego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Julio 28 de 1884.—CArlos Quiutin de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachea.	1875 E O 2
D. Cários Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por es ti mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al pardo José de los Santos Plaza y Valdés, hijo do joaquin y de María, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 años de odad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Mercenit, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dtl procedimiento.—Habana Julio 26 de 1864.—CArlos Q. de la Torre—Por mandado da Su Sría., Elisio Bonachea.
1871 E O 2
Don Cários Quiutin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Goyanes Otero, cuyas generales se ignoran, )>ara «nie en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargara > de la culpa (¡ue le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere s? lo administrará tecta y cumplida justicia y de lo contrario S" le de-clarará rebelde y contumaz é ¡ocurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, Julio 26 de 1884.— Cários Q. de la Torre.—Por mandado do tí. Stía., Eligió Bonachea.	1S72 E O ;¡
D. Cários Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gervasio García López (A) Cantaron, hijo de i). Bernardo y D? Marín, natural de Asturias, soltero, de 17 años y del comercio, para qtio.eu el término de nueve dias A contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, A evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado s » le signo por el delito de Hurto; cierto y seguro de que si as? u» hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y continua* y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le r«salten en la inisnia.-Habanit Julio 23 do 1881.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado de tíu Sría. Franal co Ozeguora.	1888 E O 2	’
D. Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
em
do
de edad, tabaquero, pura que dentro de 9 dias después del último anuncio se presente en este Juzgado Ades. cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa A Di Merced Montes de Oca, eterto y seguro ce que si así lo hiciere se le administrará msticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantea-los eslrados del Juzgado para que c»n ellos so entiendan los trámites que ocurran,—Habana y Julio 28 de 1884.—Ratnou María de ArAiztegui.—Arturo Ua-lielti.	1S53 E O 2
Uou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de jrriinera instancia del Distrito de Monsermte.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Joaquin Cueto y García ó sea i) >n José Suarez Cueto, natural de Asturias, soltero, de 20 nños, hijo de padre incógnito y de Doña Benita, A fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este .Juzgado A evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal formulada en causa contra el mismo por estafa al asiático Justo Asan; seguro de que si lo hace se lo oirá y administrará justicia y de uo será declarado rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Lay y por bastante los estrados del Juzgado pava las notificaciones y demás trámites.—44abana Julio 28 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de tí- tíría., Julio Riveion.
1S34 E O 2
Don José Godoy García, .1 ez de Primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Vázquez Diaz, natural de Lugo, soltero, guardia municipal que fué y de 38 años, para que en ol término de nueve días contados desde esta techa se presente en este Juzgado A evacuar el traslado quédela acusación fiscal le ha sido conferido eu la causa que se le sigue por deiido contra el ejercicio de los derechos individuales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 29 de Julio de 1884.—José Godoy García.—Por D m B. Suarez, Domingo L. Oliva.	1860 E O 2
Don José Lirio y Vallie'-, Juez do primera instancia propietario de esta Villa y su Partido.
JPor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José, criollo, A fin de que en ol término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta culi causa que so le sigue por hurto do liria puerca, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.s estratos del Juzgado con quíon se entenderán tos trámites posteriores del juicio.—Baguala Grande 28 do Julio de 1Ss4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Avelina Betánoourt.
18dl E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de osta villa y su jurisdicción, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Sola ó Soiis (A) Chano, natural v vecino de esta, soltero^ sastre y de 21 años 6 hijo de Filomena; para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa queon oste Juzgado se le sigue por homicidio del pardo Aurelio Valdés, cierto y seguró que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y «le io contrario se le declarara rebelde y contumaz é ¡licurgo en las penas do la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabaooa Julio. 29 «'e 1.884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado «le Su Sría., Rafael Gil indo. Y para su publicación por tres números ile la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galimto.	1866 E O 2
Don CArlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera insianeia del Distrito de Brisa de esta Capital, i’or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel Caja rabí ll:u y Armas, Hijo de Andrés y «lo Antonia, natural de ésta, soltero, sos re y de 19 años do edad, para que en el (érniino de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le 9¡gue por estafa, cierto y seguro que si así lo Hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ín-curso en bis penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua 26 de Julio de 1884. —CArlos Q. de la Torre.—Por mauduto de tíu tíría., Eligió Bonachea.
1873 16 O 2
Don CArlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen «lo esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lorenzo Z tinhranay Medina, D. José Alonso y Alón so, D. José Antonio Brito y IHve.sa y D. Manuel Brito y Vera, para que en ei término de nuevo (lias comparezcan eu la escribanía del actuario á uoUllcars.: del traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se Íes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rabil les y contumaces ó incusos en las peuss do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para loa ulteriora trámites de! procedimiento.—Habana 20 de Julio de 1881.—Cirios Q. de, la Torro.—Por mandato de tí. tíría., Eligió Bonachea.	1874 E O 2
! Ü. CArlos Q tintín de la Torre y Cobian, Juez Ue pritne-j ra instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Mansito González, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presento en la CAreel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le I resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes ! de Lotería A D. Juau tíolórzano, cierto y seguro de (pie 1 si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ¡justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-Liimaz é inourso en los penas de la ljey y por bastante ! los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Julio 26 de 1884.—CArlos Q. do la Torre.—Por mandato do Su tíría., Eligió Bona-I ebea.	1878 E O 2
Don CArlos Quintlu de la Torre y Cobian, Juez de pri-m ra instancia del Distrito de Belen de esta capital. Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pascual Llopis Granel!, h j > da Pascual y du Josefa, natural de Val ueia, soltero, de 26 añas .lo tda<| y carpintero, para que cu ol término de nueve días ^