llosurio Valdfs, natural do Managua, vtoiuo de Guara, soltero, lutirudor y de veinte y d.» ano» de edad, para míe eu el termino de nueve (lias ae prívente en I» cJicel Je esta oiu lud íl (ieieorgarae de la culpu iiue le resulta en la cama que so le sigue por hurto de huevos y aves ¡\ Don Pedro R idrlan«/; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrara lusticia y de lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz y (>cr bastante los estrados dél Juzgado para que con tí os so entiendan les notiHondones y diluid trámites del Juicio.—Bejucal 2 i de Junio de 1984.-AurQiano Martin v Alonso.—Por mandato de S. Srtn., Gaspar Harona. 103 i El» 17 Don Aun lineo Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegí« de PflrgoH y Juez pro| ietailu de primera instun• 11 de e.-le distrito j.idicial.
Por esta mi seirud la caita de e líelo, cito, llamo y emp'azo S r. Pió Hllva y Homero, hijo de D. Fr»rn isco y d» ilntla It isa, natural de Uhiio. ve, loo de Ollera. casado carpintero y de treinta y teU aflea de edad, para mío ¿íl el término de nueve «lias se presect > eu la CAr-cel de esta ciudad fi descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de un caballo de Dou 8-‘bastían Ramírez Estenóz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ré le-administrarA ju-tlcia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con epot se entiendan las notitlcaniones y demás trámites del juicio.—Bejucal 7 de Julio de 1384.—AureIiano Martin y Alonso,—Por maudnii de 8. Srla., Gasnar Barona
1670 E O 17
Doctor D. Aueutto Martínez y AyaU, Juez municipal propietario y en funciones de primera instancia del distrito do Jfsus María.
Por osta mi primera carta (le ediota y prepon, cito, llamo y emplazo á 1». Francisco Romero Villegas, natural de Méjico, vecino que dijo ser de la calle de la Picota número 71, soltero, planchador y de 33 años de edad para que dentro del término de nueve dias com-parezca cu c.itc Juzgudo, calle de lu Habana nú nitro 4 w, k (Wearcarso de la culpa que le resulta en causa ins-trulda por bomlcMio de Don Eduardo Paulino llantos (á) Tros de Oros; cierto y reguío de que si asi lo hiciere se te administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz; teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v-demás trámites ulteriores del procedimiento.
Que así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Habana 1. de juiio de 188-1.—Augusto Martínez y Ayala -Por su mandato, Br. Bernardo del Junco. 150) E O 15 D. Mariano Tarreña y Lemua, Juez municipal de esta
villa	,	,
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno José de la Luz, natural y vecino de esta villa, de veinte V ocho afíos, de campo, para que en el término de nueve dias compárese , eu este Juzgado á cumplir la condena que le ha sido impuesta en el juicio verbal de tallas que en dicho Juzgado se le siguié; cierto y seguro de que se lo administrará recta v cumplida justioia y de no verificarlo aeiá declarad» rebelde con los demás trámites uecesarlos.—Güines 2 de Julio de 18S-J. Mariano Torren«.- Por au mandato, Rafael Diaz. V para qjje lo dispuesto por 8. Srla,. tenga efecto libro la pretente fecha ut «upra—Rafael Diaz.	1*513 E O 18
J). Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera innúmera de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emp’azo al pardo Teófilo del Pozo, cuyas geueraies se Ignoran, para quo en el término de nueve d as se presente en la cároet de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por hnrto de un caballo al moreno Pedro Oliva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justóla y de jo contrario se le de fiarart rebtJJe y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad > para que con ellos se entiendan las noti!ieaclonei y demás trámites del juicio.—Bíjucal 28 de Junio de 1884,-Aurelirno Martin y Alonso.—Por mandato de 8, Srla., Gaspar Barona.
lr>09 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instHiicia < n propiedad del Distrito de MoP.aerrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Cueto y García 0 sea D >n José Buarez Cueto, natural de Asturias, ío'tero, de 2(> afíos, ht¡o de padre incógnita y de Daña Benita, á fin (le que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar el tra-lndn que se le lia conferido de la aeusaoiou fiscal formulad,i en causa contra el misino por estafa ui asiático Justo Asan; seguro do que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz, é ¡nour.so en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para tas tiotifioaciones y demás tiftmitea.—Habana Julio 7 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por m míalo de 8- Srla., Julio Riveron.
1545 K O 10 Don Félix 8. Varona, Jmz de primer» instancia interino de este Partido Judicial, etc.
Hago saber: que en es:e Juzgado y por auto Escribano que refrenda, cur.-n causa criminal seguida de oficio por asesinato de D. Benito Becerra y Várela, natural de la Conidia, venino que fué del término municipal de las Maugas v ,le 40 á 4> afíos de e lad oontra D. Luis y D. E istasio Calderin y Ortega; cuya causa se ha dispuesto ofrecer fi loe parientes más cercanos do! finado Becerra que lo s-on su madre DI loés Golpe y á falla de ésta sus hermanos Di María y D. Ramón Becerra, residentes en el pueblo do Villaroute, pertenecieuto á Mon dofiedo eu la provincia de Lugo. Y para que IPgue á su noticia y puedan mostrarse parte en la causa referida se liaos e-tn publicación en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Habana.—8an Cristóbal Julio 4 de 1884 — Félix S. Varona.—Por su mandato, 8 >ntla-¿go H. (lutierriz de Célis.	1546 E O 16
filón José Maiís Larrazábal y Alcarez de Toledo, Juez de primer» instancia del Distrito del Prado.
Por ist, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo3é Meneildez (a) Pata de Jamón, para que eu el término de nueve días a contar desdo su publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa quo le resulta en laca usa que se le sigue por estafa y de l» contrallo so le declarará rebelde y contu-inaz v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y il-rnás trámites que ocurran.—Habaua julio 5 de 1881.- Joié M? Larrazábal.—Por su mandato
1580 F, O 1(1
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta rnl primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mor, no Domingo Estenóz, vecino de Qui-vican y cuyas demás generales se ignornn, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por hurto de un caballo de don Frunciseo Diaz, Piedra, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administiará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pira que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal 29 de Junio de l8s4.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su 8rta., G ispar Barona. 1503 E O 16 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José García Valdés, natural y vecino de est.a, soltero, tabaquero, de 50 anos de edad é hijo de Manuel y Dolores, para que dentro de nueve días después del Último anuncio se presente en la Real Cáir cel de esta ciudad á descaíganse de la culpa que le resulta en Ja cau-n que su le sigue por luirlo á D. J uau Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contraii > seledeolarará. rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con edos so entiendan los trámites (pie ocurran.—Habana Julio i? do 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galjettl,	1515 E O 16
Don Cirios Quintín déla Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Pelen.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 dou Manuel Caja-ubilla> y Armas, hijo de Andrés y de Antonia, natural do ésta, soltero, s¡.s‘.re y de 19 afios de edad, pata que en el término de nueve dias comparezca en esto Juzgado 4 evacuar un acto dejusticia eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se Jo declarará rebelde y contumaz (i iti-curso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado paia los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 30 de Junio de 1884. — CArlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8u Sría., Eligió Bouacbea.
1518 E O 16
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia de ia villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Dartay Hernández conocido porD. Jcaquin Murtmez., natunU y vecino de la t’a'alitia, casado y de 20 afíos, vendedor, r ara que eu el término de nueve d¡»3 comparezca en este Juzgada á notitbarse de la seuteu-cia dictada en la causa que se le sigue eu unión de otro por homicidio de D. Enrique Maimíu, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é in-curso eu las pecas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado donde se entenderáu las notificaciones que ocurran.—Gümis y Julio 4 de 1584.— Gerardo Fernandez de li Ib güera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y pura que lo dis) ueato tenga efecto libro la presente en su Leba. —Lio. Juuu Bautista Diaz.
1516 E O 16
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad djl distrito del Pilar.
Por esiemi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicaslo Castillo y Alvurez, hijo de Felipe y de Ursula, natural de Güira de Mtlena, soltero, tabaquero, de 29 años, para que dentro de treinta dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta ciudad 4 cumplir lt condena que le ha sido Impuesta en la i aura que se le siguió en este Juzgado por jingo prohibido, cieito de que si así lo hiciere le administiaré Jus'lcla y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 10 de 1884 —Pallo Martin-z Pan/.— 1 or su mándalo, Mateo G. Alvarez.
1596 E O 16
Don Carlos Quintín 'de la Torre y Cobian, Juez de pii-iii( ru instancia del distrito de Beh n.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Goyanes Otero, cuyas geneia.es te ignoran, para que en el término de nueve días se pi eren te en la cárcel de esta , iudud á di scargars** de la culpa que le resulla cu la cama que cu uuitn de otro se le sigue por hmto;
cierto y seguro de que ► i.; sí lo hiciere si le rdministrará i(ctu y cumplida jtis lela y de Id contrario sede declarará reb. l ie y conmina/, é inonr-o en las penas de la Ley y por bastante los edrudos del Juzga lo para los ulterioras trámites del proied'inieuto.—Habana. Julio 10 de 1334,—Górios Q. 1,1« la Torré.—Por mandado de 8. Si ía., Eligió Bona., liea.	1618 E O 16
Don José Lirio y Vallier, J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Portste mi tercer edicto, cito, llurnoy emplazo al a-iático J sé Hernández, natural (ieMi(a>, provincia de Id* m, de estado so!t ro, de 31 afios d» «lad. oficio cr-cinero y vecino de Santo Potnmgo, á fin de que en • 1 término de nueve (lias cont ales <!• sde la fecha se pie-sante en la cárcel pública á descargarse de la culpa (pie le re-ulla en la cus« que se le sigue por allanamiento, seguro di que haciéndolo así se le o iá y administrará justicia y en caso contrario se le de larurA r. bel.le y contumaz y por i a-tante los estrados del Ju/gado cou (pilen se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua ia Graude 9 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por ru mandado, Calixto Marta Casáis y Valdés.	1657 E O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Juan Iglesias y González, hijo de U. Narciso y (le DI Ramona, natural de Asturias, oficio cocinero y vecino que fué últimamente del barrio del Cerro en la Habana, á fin de quo dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado» nombrar procurador y Abogado que le representen y defiendan en la causa criminal de oficio quo se le sigue por robo do a ves á don Dionisio Ledon, pues de no Virificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Julio 3 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8u Srla., Angel Oarballo.	1658 E O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de1 distrito dé Guadalupe eu la causa que p >r ante mí cur' aa por hurto á D. Felipe Calvo contra D. Brotnsio López y Per. /„ ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Jo3Ó García Belio, natural de Luarca, vecino que era de la calzada de Marls-nao número 9', soltero, dependiente, de 10 afios de edad; á Don Autonio Galan García, natural de Oviedo, vecino que era del cafó “La Union» en el mercado de »Tacón» casilla número cuarenta y cuatro, sulteio, dependiente y de 20 afios de edad, y á 1). Pedro Pajón y López del mismo domicilio que el anterior, natural de la Corufia, soltero, de 14 afio i de edad, dependiente; para quedentrode quinto dia después del último anuncio com parezcan en este Juzga iu á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la pri sente en la Habana á IT) de Julio de 1834.—Arturo Galletti. 1576 CO 18 El sefior Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispue-to pir ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno Leoncio Cárdenas, para que en dia hábil y hora (le la?'doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado número 33 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presento en la Habaua 4 9 de Julio de 1884.
— EligioiBonachea.	1615 C O 18
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Lorenzo y Don Ramon Cianca, para que pp dii} hál) 1 y hora de las doce comparezcan eu el Juzgad i sito callo dpi Prado número 33 4 evacuar un acto de justicia en causa crimipa). p¡xra sp publicu. oion l(bro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1834.
— Eligió Bonaciioa,	J614 C G 18
Eli Br, Juoz do primera instancia en propiedad dej distrito del Prado por unte mí ha dispuesto que por tre* números de la Gacela oficial y término de nueve ditis sé convoque 4 D? Rosalía Martínez, vecina que fué do Virtudes número 3 eu esta ciudad para que eomper zea en o4e Juzgado, E o 'bar 116 4 evacuar un acto do justicia en causa cr*üfl|>4)r--Hahana y julio 11 de 1834.— Ldo. Florencio Süzarte.	1§-'? G O 18
El Sefior Juez de primera ¿nstaucla de este distrito judicial, 4 consecuencia de la cipusa formada coutpà D. Isidoro Arenal y Orti* por falsificación, ha dispuesto que por tres números consecutivos de l» Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro Rosales, vecino de la Habana en la calzada de Cristina, p»ra quo comparezca en pde Juzgado 4 evacuar un acto de justicia, Y par» su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Julio 10 dé 1884. —Gaspar Barona.	10 26 O O 1S
Él sefior D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante rrjí ba dispuesto que por tres riúmero.s consecutivos de 1 a Qaoeta oficial y término de nueve dias se convoque al moreno Quirino de !» Campa y Duarte, natural de esta, soitero, cajfpiutero, dp 23 afios de edad y vecino que fuó en 20 de Abril Ùltime de 1» calle de Jesus Aj aría eutre Picota .v Compostela 4 fin de que en boia hábil comparezca en este .Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Julio .1 de 1834, —Ldo. Ramon Portooarrero.	1047 Ò O JS
El sefior Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que p r tr.s números do la Gaceta oficial se convoque 4 Don Manuel A v»rez Diaz para que comparezca oo el Juzgado para un ado dp justicia.—Habana 14de Julio de 1884.—Julio Riveron.	1645 C O 18
El Sr. Juez do primera I¡i3t»uoia dpi Distijto de Be leu por antemí ba dispuesto qutr por tres húmeros de ia Gaceta oficial se convoque á D. Jcsé María Alvar, z y Alvarez, 4 fin do que se presente en este Juzga >o, Pra -da 33, 4 evacuar un acto de justicia en calis» criminal. —Habana Julia 9 de 1854.—Francisco Ozc-guera,
1583 (t ü 18
I 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be lèi) por ante mí ha dispuesto que por tris números de 1» Gaceta oficial se convoque 4 D. Petronilo Castro y Cruz, natural de la Esperanza, si Itero, vendedor ambulante y vecino que dijo era de Aotoa Recio 25, pata que 4 la mayor brevedad comparezca en ede Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, 4 fin de evacuar uti acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la prc sentí).—Habana Julio 5 de 1884.—Francisco Ozegueia.
1585 C ü 18
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar 4 virtud de exhorto del Juzgado de Sagua la Gran de lia dispuedoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Manuel Hernández Capoto y 4 su hijo llamado también Manuel pura que se presenten en este Juzgado 4 horas de audiencia 4 evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 1? de 1881.— Mateo G. Alvarez.	1597 C O 18
El Sr. Juez de primara instancia del distrit» de Be len por anto mí lia di-puesto quo por tres númer>s de la Gaceta oficial so convoque & D? Leopoldina García, uatural de ésta, viuda; de 28 afios d« eJad y vecina que era en 26 de Agosto de 1831 de la calle de Campanario número 1, para que 4 la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calie del Prado »iOmero 33, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue oontra D. Sebastian Gil por lesiones, Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente en ia Habana 4 30 de Junio de 1884.—Juan H. Vergel. 1610 C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de B -leu ba dispuesto par ante luí sb cite por medio de la Gaceta oficial 4 D. Lino Fernandez Borgfs, puraque en dia hábil y llora de las doce comparezca 4 dicho Juzgado, sito ea le del Prado nùmeri^, 4 evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Iiabanu á 7 de Julio de 1884.— Eligió Bonatliea.	16Iti (J O 18
A consecuencia de la causa formada coqtra D. Josó María Perez Vizcaíno por eslafu, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de este Distrito judicial 30 notifique 4 D. José Fabre y Bonilla que si dentro de quinto dia no concurre 4 manifestar si continúa mostrándose parte ( n la causa, ó renuncia ese derecho, se lo tendí4 por separado de ia misma. Y cumpliéndolo mandado libro ia presente.— Bejucal Julio 7 de 1884.— Ga-par Barona.	1627 C O 18
El Sr. Juez de primera iustaucia del Distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Alfredo Alvarez Naranja, vecino que aparece fuó de Aneli a del Norte número 303, 4 fin de que comparezca eu est) Juzgado para la práctica de un acto do justicia eu causa criminal.—Habana Juiio 14 de 1884, —Julio Riveron.
1616 C O 18
El señor Juez do primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto 4 virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrit) Sur de Matanzas, se convoque por tres 1.limeros consecutivos de la Gaceta oficial 4 Don José García Buena, escolta (pie fué del Presidio Dipartainental 4 fin de que se presente en este Juzgado, Acosta 32, de ocho 4 diez de la mañana, 4 evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 14 de 1884,-rLuis Blanco.	1642 O O 18
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque i 4 los parientes ó familiares de la morena Inés Estévez, I á fin de que comparezcan en este Juzgado para la prác-tica de uu acto de justioia eu la causa criminal seguida 1 por homicidio de la expresada morena.—Habaua Julio 14 de 1884 —Julio Riveron.	1644 COIS
El señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres números de Ja Gacela oficial so convoque al usi4lico Ramon Enrique, puraque comparezca cu este Juzgado para la pnlctioa de uu acto de justicia—Habana Julio 14 de 1881.—Julio Riveron.	1643 C O 18
El señor D. Pablo Martiniz Sanz, Jutz de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dhponer por ante mí quo por este medio se convoque 4 los parientes del moreno Lucas Congo, para quo ea término de nueve dias contados disde lu primera publicación se presenten en este Juzgado, Chacón número 27, 4 manifestar si quieren ó nó ser parte en causa que con el número 267 ee sigue tu esto Juzgado por muerte del mismo.—Habana Juiio 11 de 1884.
1649 C O 18
11 Br. Jut* de primera instancia del distrito de ia Qatedral por ante mí ha dispuesto que por tres oúmetos
de la G*tc!a oficial se convoque á D. Francisco Silva, para que eu el tír nitro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de Consulado número 55, 4 evacuar uu acto de justicia en c rasa criminal.—Habana Julio 12 de 1884.—Por Ü. Beruardiuo Suarez, Domingo L Oliva.
1060 C O 18
Ha dispuesto el sefior Juez de primera instuucln del distrito de Jesús María que por tres número« do la Gaceta oficial se convoque 4 don Luis Cabrera y un Sr. de apellido Escalera aue se dice eran vecinos de Uuion de Reyes, para que dentro de quinto dia se presenten eu este Juzgado 4 evacuar un acto de justioia en causa criminal. Y para su cumplimieulo I bro la pre eute,—Habana Julio 9 de 1834.—Antonio González.
1604 C O 17
Ha dispuesto e! sefior Juez de primera iustaucia del Distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se o-»uvoque 4 D. José Angel Boyer y Mo-reira, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 28 afio?, vecino que fué de la calle de Antón Rucio 89, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Y para su publicaoion libro la presente.—Habana y Julio 12 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.	1664 C O 17
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc., por ante mt ha dispuesto se convoquen 4 las personas que tengan derecho 4 un caballo oscuro, de paso y marcha, como de seis cuarta« de alzada, con lucero pequeño, con el hierro P H en la paleta izquh rda y una albarda cuadrada con cañoneras y uu freno de bastante uso, 4 fin de que en el térmiuo de veinte días se presenten 4 delucirlo eu este Juzgado con los documento) necesarios, así como también 4 las personas que tengan noticia de quienes seau tres individuos, dos blancos y uno de color que eu ia noche del dos de los a duales asaltaron y robaron en ia calzada de San José de las Lajas 4 D. Rafael González y 4 D. Francisco Hernán» dez.—Jaruco Julio 7 de 1881. Y para que la presente se publique en trrs números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1578 V O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha disnuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 DT Faustina Ferrer y 4 su patrocinada Francisca del propio apellido, para que dentro de quinto din después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado, Prada 33, con el fju de evacuar uu acto de iustipia.—Habapa Judo 8 de 1884.— Francisco Ozeguera.	Í580 C O 16
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. iSíanuel Pico* VI-soso, soltero, dependiente, de L7 años de edad y vecino que fué de Habana entre Riela y Sol, para que se pro-sente eu este Juzgado, Prado 33, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Julio 5 de 1834.— Francisco Ozeguera.	1532 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Diatrito de Guadalupe, per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quin’o dia se convoque 4 los parÍ9utes que residan en esta isla, de D. Estéban ( aballeiía y Robles, 4 fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 3 de 1884.—Jo3Ó Esolápet.
1568 O O 18
El Señor Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante tul ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial y término de nueve días se convoque 4 Don Luis Rafael Manguera, veoino que fué del barrio de Jesús del Moute 4 fin do que comparezcan en este Juzgado, Escobar 146, para evacuar uu acto de justicia eu oausa uriminal — Habana Julio 11 1S84.—Ldo. Florencio Suzarte.	1G2| C O 16
El Sefior Juez de p.-lmera instancia del Distrito de Boleo, por ante mí ha dispuesto que por trts números de Gacet^ ojjcjfil jje ponyoque ü DI Candelaria Martínez, vecina qne fuó de Campaiida, acoesoria del número Q2 de la calle de Compostela, 4 fiu de que se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia.— Habana Jullo 8 de 1884, —Francisco Ozeguera.
1584 O O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de (sta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto qge por tres número? de la Gacete oficial se convoque á los asiáticos Antonio Maseu y Marcelino Cu, para que dentro del término de diez dios com-niresteaeu es(;e J uz.gado pata evacuar un acto de justicia en la causa formad» oontra el ^siálico Epif»uio Peraza por uso'de céiluja »gana y hurtó. Y cumpliendo lo maneado firmo la presente en Sagua la Grande 4 8 de Julio de I884.—Ayelipo Betapcour’t,	KJ38 C O 10
El señor Juez de primera instancia del dislrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque 4 D, Juan Francisco Gomtz Vargas, hijo de D. Ramón y D? Franeisoa, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 23 afios do edad, para (;ue eu el término de quinto dia compa» rezca 011 este Juzgado, Prado número 38,4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 7 de 1884.—Francisco Ozeguera.	1581 C O 16
El sefior í>. José Lirio y Vallier, Juez de primera instqupia propietario do esta vjlla y sq partido, por ante mí lia dispuesto quo por tre» números do la Gaceta oficial de la Habana se convoque 4 D. Manuel Rodríguez, para quo dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu ta causa formada por robo en la tienda de D. Lino Miranda. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande 4 0 de Julio de 1884.—Avelino Be-tancourt.	1651 C O 14
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, pof ante tul ba dispuesto que por tre* números de la Gaceta plicial se convoque ai mendigo D. José Fernandez González para que con toja brevedad comparezca 4 prestar (leo oración en causa por lesioties.— liaban» Julio 10 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mabou.	4600 C O 16
E! Br. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do Primera iustaucia dei Distrito del Pilar por aute mí hadispuesto en la eausa formada por lesiones 4 la morena María Romero, natural déla Habana, soltera, de 24 afios y sin domicilio fijo, que por este medio se convoque 4 la misma para que eu ei término de quinto dia se presente en este Juzgado, Chacón número 27, de once 4 dos de la tarde para evacuar un acto de justicia en Incitada causa. —Habana Julio 9 de 1884.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1607 C O 16
El sefior Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del (ierro por antemí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gacela oficial 4 los parientes del pardo Rafael Rodrigues y Otero, 4 fia de que deutro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia.—Habana Julio 11 de 1881.—Luis Blanco.	1641 O O 16
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA KL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el .Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su itnposieion, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del quo se ha seguido hasta aquí, es innecesario cnearocer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—-Sras. D» Teresa Quijano de Molina y D» María Luisa Lavaggi de Martiartu. ‘
Junta de Gobierno Je la Real (Jasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
cj
TJ
C
«
•H
ü
tí
K
0)
'tí
tí
fi
tí
o
tí
•H
tí
fl
tí
■tí
fi
tí
■P
a
H
a
'C
ss
V.
A,
»o
«
■Ss
Sì
SS
s;§
K O'
«O
«o
co s:
sí s.
• K S
g
,*v o O
Co >»
53	3 «
co co « rS £
^ s <s fe»
& s
5 SS 00 S
« »0
%"
»413
§ 8 2^ ' fc, ss
54	«
•5 «
gis
«
oo 00 l—H
w
Q
O
3
¡=>
►-s
«
Q
CM 1—(
<
l-i
í=)
L -	. a t-	1 « : ; : ¡ oo : : : : 1	: :	co 00
	w		.	ift
		t> ♦ • e ,	a •	
		^ : : : !	• •	co
	M			
	«	1 : ;		
1 M in		io ro ; :?o	. ,	
	•	OO c*3 e e to	. I	
o	■*$			
17		Cl . ; -4	• —H	(N
«U	O	o o • :<m C-J r—< • •	: co : u-	CO rH
Da		1 : i	:	r-í
		< • o o	• -S	OI
	ó	t—t o . vr		
		CN O'! - IO OO	:	co
		30H : -t* —<	. o	co
		«o*t • i- t—	: i-*	
		M H . <D 0 i	• *—<	tú
		~ ■; -1	: T*	b-
		83 47 1 27 44	• f*	
	« h		. co	CO
	w	»o ; co co oo	: m	
	dn	U- . 05 CO to : oí	. i- : m	n
M	s	J	: ^	co
				
o		.r. 00 h o h	, o	Ctí
w		Ctí C. t*» Ctí	. o-i	
W tí				
		00 —* <M M O	. ^	b-
		to (M l-	. 01	CO
g	fe	rt r-d	:	OI OI
				
		Ctí rfl	: t-	03
		P*. 05 O OO H	.	rf
	§	NOOOiOOO	: >X)	OO
	o	es t- 05 c* Ifi	: o	03
		CD H C3 CO T	:	O
		co o-. D-	. t-	
		CO *-t	<M	03
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer,
Se vende eq la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.u 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
Klementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BxB.
EDICION OFICIAL
DE LA
IEY DE ÜSAM ï 1IEUSI0V EN 10 (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
wmm PROVISIONAL
PAKA EL KEGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA BE CUBA.
Y
MijlMTO PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoé
un oeso veinte y cinco centavos B1B. el ejm-plar.
3
¡H
O
«
: o :8
: «t
«•§
« a « í
2 'c 73 *
S ^ 3 y ± tuo t. * o. a „ S * g
S s 2 " i: “ -« a « a 41 a
SJÓéSt
3
H
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
3 ¡f v
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTK0 CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. Bv el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se balín do vonta en el Despacho de esta Imprenta.
11
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y. trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
So halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI.
TERMINO MUNICIPAL
DE J.A
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente llíy 23.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
Moré, AJliria y Compañía, en liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de Egido n(> 2.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói> denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos. volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de quqsi alguna persona se considera con derecho el depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se preseuta reclamación, se procederá á expedir el dupücado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Julio (le 1884.—Ei Secretario, Manuel de Jesús ronce.
Don Juan Rodríguez Quinzan lia participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 55454 y solicitado so le provea (le duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra » manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 de Julio de 1884.—El Secretario^ Manuel de Jesús Vonce.
Don Francisco Diez y Diez ha participado el extravio de las certificaciones de Depósito expedida á su favor con el número 677Ü2 y 51344 y solicitado se le-provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dina, á fin de que si alguna otra persoua se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si deutio del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de uinguu valor.
Habana 3 de Julio de 1884.—El Secretario, Manueí de Jesús Ponce.
D. José M» Rodríguez, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expid das á su favor con los números 62,735 y 65,762, y solicitado se le provea de dupücodo. Lo que se auuucia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ctju-rra á manifestarlo; en la iuteligeucia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso las certicacror.es primitivas nulas y de niuguu valor.
Habana 4 de Julio de 1834.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponces.
Imprenta del Gobierno y Capitanía. General poi 8- it.