Eligió de la Puente con asialei eiu del Escribano actuarlo: estando tusado i di h(>8 muebl- « y efudos en la cali-tidal tle «luinientos ocho pesos diiv. centavos eni oro; con advertencia que só o se admuirún proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo ya sea por el todo O por parte. Y con ti linde que los que se interesen acudan íi la Escribanía del actuario il instruirse y al lugar del remate el aefiulado libro el presente que so insertará en tres nlmeros consecutivos de la Gaceta déla Habana.-Dado en la Habana á 27 de Noviembre de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Josó Esclápet.	3440 Jt 29
CONVOCATORIAS.
F.l Sr D. Pablo Martínez S:«nz, Juez tic primera ¡nH.moia de! Distrito del Pilar .-ío ha rervidn disponer ante mí ipie )>nr este medio se «enroquen á las personas que conozcan íi D. Lrteas .Juan Ezquerrtt y Somarrtva, natural do Santander, soltero, de treinta y siete años y cocinero y sepan los bienes do fortuna que éste posea, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Chacón m'un. veinte y siete íi prestar declaración en ol incidente firmado para tratar del embargo de bienes al mismo, en la causa que se le sigue por resistencia é injurias á un ájente de la Autoridad.— Habana Noviembre 20 de 1884.—Luis í.Iazon.
3404 O 29
El Sr. Ju-rz de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuosto que por tres r.étmeros consecutivos do la Gaceta oficial so convoque !. las personas qna'conzean al moreno Tomás García natural do Hoyo-Colorido, do esta lo soltero, profesión del campo y do veinte y nuevo años de edad, para que dentro del término de nueve dios se presenten en esto Juzgado, calle de Chacón náin. veinte y siete á declarar por los extremos convenientes.—V para su cumplimiento y publicación, pongo la presento.—Habana, Noviembre 21 do 1884.—Manuel Androu.	3402 O 29
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito do Pelen, por auto mí ha dispuesto quo por tres náincros dé la Gaceta oficial, se convoque á D. Joaquín Alvarcz y Suarcz, natural do Asturias, casado, do treinta y sois años, del comercio y ve lino que fué do la calle do Paula núm. treinta y seis, para que dentro do quinto dia después del íiIf inio anuncio, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto do justicia.—Habana, Noviembre 3 de 1881.—Juan 11. Vergel.	t 1 O 21'
4*11 Sr. juez do primera instancia 'leí Distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres námoros consecutivos de la Gaceta oficial y en término de torcoro dia so convoquo á D. Elias Alfaro, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en dia y hora hábil en el Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—V para su cumplimiento, libro la presento en la Habana á 14 do Noviembre do 1834.,—Kafoel del Pino.	I
3312 O 29	|
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres námoros consecutivos de la Gaceta oficial y por término de tercero día se convoque á 1J. Julián Fcr-nandez y González, hijo do D. Cárlos y DI Carlota, cuyas domas generales so ignoran, para quo en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado, Inquisidor nfnn. treinta y cinco, á evacuar un neto do jus- , ticia en causa criminal.—V para su cumplimiento, libro la presento. 1 —Habana, Noviembre 18 de 1884.—Bafacl del Pino.
3313 O 29	¡
El Sr. Juoz do primera instancia del Distrito del i’ilnr, á virtud I do oxhorto del de igual víase de la Alameda en Málaga, lia dispuesto | que por tros námeros consecutivos do la Gaceta oficial, se convoquo á I H. Manuol Calvo Jimonoz; hijo de Roinon y do Celestina, natural do ! Cantillana en la provincia de Sevilla, que filé quinto por su puoblo j en el año de mil ochocientos sesenta y ocho, sirviendo como soldado en el Batallón. Cazadores de Baza núm. seis, de guarnición en esta Isla y quo obstuvo su licencia en veinte y ocho do Febrero de mil ochocielrtos setenta y siete y que hace cinco 6 sois años resido en esta j Capital, pora que so presente en este Juzgado callo del Chacón núm. 1 eintoy siete, á evacuar un acto do justicia.—V para su cumplimiento pongo la presento.—Habana, Noviembre 23 do 1884.—Manuel Androu.	3423	O 29
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto quo por tros números osnsocutivos do la Gaceta oficial se convoquo á Di Juana Qucglcs, natural do Canarias, soltera, de sesenta años, con ol fin de que se presento en este Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana y Noviembre 19 do 1SS4.—José B. I«rea.	3204	O 29
El Sr. Juoz lo primera instancia del distrito del Pilar, á virtud de cuhirto del de igual clase de Remedios, lia dispuosto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que conozcan bienes do la propiedad del paido José Irene Pérez, (a) Mazangn, confinado que fué del departamental de esta plaza y vecino do Incalió do San Rafael núm. 118, para que so presento en esto Juzgado, callo do Chacón núm. 27, á prestar declaración en las dili - I gonchis do su roforonoía.—I- para su cumplimiento y publicación expido la prosento.—Habana, Noviembre 12 do 1SS4.-Manuel Androu. ;
3315 O 29	|
El Sr. Juez do primera inslancia del distrito del Pilar, á virtud de exhorto del Juzgado do San Antonio en Cádiz, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, so convoque á D. | Eduardo Trainblet y Jiménez, vecino quo so dice ser de una fonda’ próxima al Teatro do Tacón, para quo se prosento en esto Juzgado, á ' notificarse do una providencia dictada por el citado Juzgado de San Antonio, en la causa por hurto quo le hicieron.—Habana 6 de Noviembre do 1884.—P. II. Manuel Androu. 3311 O 29
El Juez de primera insliuicift del distrito del Pilar, ha dispuesto quo por tres números consecativos do la Gaceta oficial se convoquo á la morona Rufina Horrura, vecina que fuo de la calle do Zequcira núm. 4«, para quo so presente en esto Juzgado á horas de audiencia, i á prestar dselanieion en la causa núm. 411 por robo que lo hicieron. I —Habana, Noviembre 14 de 18S4.—4\ U. Manuel Andreu.	j
331« O 29-
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pa- j , por ante mí ha dispuesto que por tíos números do
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. 19» Amalia Reiling de Limen* doux y D» Rosa Casauova de Laudo.
Junta de Gobierno de la Real (.'asa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: al Excmo. Sr. D. José Ignacio Peñalver.
AVISO AL PUBLICO.
LA AMERICA,
NEPTUNO NUM. 41.
L03 dueños de los lotes cuyos números se consignan tí continuación, pasarán á recojerlos en improrrogable plazo de ocho dias, á contar desde la fecba, pasado el cual se pondrá á la venta.
Números.—12880.—12472.-13153.-12339.-12357. -12458-.-12935.-12891.-1205H.-l 1788.-13011 -12005
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
Ayunta-
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp Rio ~
José
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. ¡	]ia concluido la impresión de esta impor»
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. tívntc obra que es la que hoy rige en los Estable-Sabanilla del Encomendador, 1). Justo cimientos de Enseñanza y se encuentra* le venta
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre
I)
,•1,1	’ , i'v , /o J , . * * \ m0 el Reglamento de la Universidad, del Instituto
lio Blanco del Norte (San Antonio) 2\ ProfSor.uto pUdko, el .1« Opoeikoude Odíe-
,e , • ylornantlez.	.	' dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
IzYrlncj Slnrn»Aloi‘in rlnl A \rn vi roini rxn f	i	AÍ .	i • » i ?	. • n _ . ..i . • .. ...
LISTA de los Sres. Acjcntes de la Imprenta Ayuntamiento
de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio do los Baños, I). José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Vallo., D. José Buena lluiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del
i en el Despacho de esta Imprenta.
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torro. Aguacate, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Barracara.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Ai’cos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, I). Eugenio de Miran-
Cienfuegos, D. Manuel Vili;
Jon.
del A vun-
b!o Martínez Sauz, ....w ...» ....	n— ,.v. —«
la Gaceta oficial so convoque & D. Bruno San Román y Angulo, (lot. natural de Burgo?, soltero, do cuarenta y sois «ríos, jornalero y vecino * quo dijo sor, en veinte y uno do Julio Ultimo, de la Calzada de S¡wi j Lázaro cuarenta y uno, á fin de que comparezca en este Juzgado ú, ' declarar en la causa núm. 304, formada por virtud del robo que lo 1 lucieron en la fecha antes expresada.—Habana, Octubre 27 de 1S84.
— Donato N’aveira.	3324 O 29 j
121 Sr. D. Pal lo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, so convoque por tres ,A.O’GH te PrOVÍTlCÍfll. n íi moros do la Gaceta oficial ú un moreno que fue llorido en un bruzo í=5	^	1	.	.	.	.
ol diez y seis del corriente ine?, como íi las seis de la tarde en la c.v ¡	vOüJL*G, 0001*01 GUIO (lol Ay UVltfUTllOntO,
lie de la Sierra, en circunstancias de hacer dos disparos de rcvdhver
D. Podro Lorenzo Montes do Oca, íi fin de que comparezca a declarar . vvhvviuvivu	j
en la causa mira. 422, de este Juzgado.—Habana, Octubre 19 de CÍpctl.
Ciego de Avila, Secretario truniento.
Cimarrones, I). Justo de la Guardia,
Consolación del Norte, Alcalde Muni-
1884.—Donato Nave ira.	3420	O 29	|
El Sr. Ji\ez do primera instancia dol distrito de Guadalupe, ha ' dispuesto que por esto orden y en tres números do la Gacéta oficial se convoque ú I>. Gavino Vega y Hernández, para que dentro de terrero diu. se presento en esto Juzgado, Inquisidor 35, íi Ins doce de mañana tí preslnr una declaración en causa criminal.—Habana, No-viewbro 15 do 1884.—José García Tejada.	3320	0 29
El Sr. Pablo .Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ; lia servido disponer por ante mí que por esto medio se convoque ni moreno Bermirdino O-Furrill, natural de Africa, sultoro, de treinta y dos arios, de campo y vecino accidental del Ca- j llejon do Dolores en !.t Capital, para que en el termino de nueve dias 1 se presente en esto Juzgado, sito callo do Chacón núm. veinte y siete J con el objeto de quo prc o doclaracion en la causa núm 430, que de ' oficio, se sigue contra D. Gerónimo Ocejo y Barquín y "moreno José Néstor, por robo ni mismo.—Y para sn inserción cu la Gaceta oficial I libro la presento.—Habana, 'Noviembre 18 de 1S84.—Luis Mazon. |
3325 O 29 j El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por nn- I te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so con- ¡ voque á D. Pedro Zequira vecino[quc fué de la calle do las Virtudes, ú fin do (pie en el término do quinto dia, ít contar desde la última piu i blieacioii, se presente en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia I en causa, criminal.—Habana, Noviembre 14 do 1SS4.—José B. Egea. '
3311	O 29	¡
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, fí con- ¡ secuencia del concurso necesario de acreedores de la sucesión de D.
José Diaz Suarcz, ha dispuesto quo por tres números consecutivos do ¡ la Gaceta oficial se convoque ú dichos ncrc®do;eB ú la junta general pura el nombramiento de Sin líeos, la cual tendrá lugar íi la doce del • dia diez y ocho del próximo mes de Diciembre, en el local ilcl Juzgado, sito en la calle do Escobar núm. 14(5, pudiondo solo concurrir (\ ella Jos que hayan presentado sus títulos ó los presenton en el acto. I —Habana 21 do Noviembre de 1SS4.—Eugenio Fernandez M. Mahon. I
3438	0 29	I
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Antonio Antelo y D. Elíseo Alonso, vecinos que fueron ou el año do 1382 del mercado provisional de Colon, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 15 do 1884.
—Eugenio Fernandez M. Mahon.	3344	0 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquo á los herederos del moreno Federico Alo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Escobar 14(5, por I si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por lesiones á ' dicho Alo.— Habana, Noviembre 10 de 18S4.—Eugenio .Fernandez M. Mahon.	3345	O 29	I
El Sr. Juez de primera instancia en	propiedad	dol	distrito	de	'
Guadalupe por ante mí dispuesto por tres números de Ja Gaceta oficial y término do quinto dia se conuoquc ú D. Domingo Alvarcz y '
D. Antonio, quo se indican pomo vecinos de Bomba 3.1, para que com- I parezcan en esto Juzgado Inquisidor 35, de doce ií una, para un acto de justicia.—U&bnnn, Noviembre 19 de 18S4.--José Esclápet. i
3348	O 29	I
El S \ Juoz de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por arito mí que por tres números de la Gaceta oficial se con- • voqne á D. Valentín López y Gutiérrez, vecino quo era do la calle do las Figuras núm. 10, para que dentro do torcoro dia comparezca
en este Juzgado íí o vacilar un acto do justicia en causa criminal._I
Habana y Noviembre 20 do 1884,—Venancio Diaz do Villar.
3370	O 29
El Sr. Juez de primora instancia do Guadalupo ha dispuesto por ! ante mí, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y cu término de tercero dia so convoque íí D. Aniceto Fernandez, ó sea D.
Bernardo Rosscs, cuyas generales se ignoran, ú fin do quo compare/.- . oa en el Juzgado, Inquisidor 35, en dia y hora hábil, ú evacuar un ' neto de justicia en causa criminal.—Y para el cumplimiento de lo*	*
dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1884.—Ra- »	"*"!'*’** tT* • i
l;»el del Pino.	3310 O 29	! Agente PrOVlIlCial
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad dol distrito do Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por robo frustrad»,! contra D. Juan López Manzano, ha dispuesto, que por tres números ! cousecutivos do la Gaceta oficial so convoquo íi D. Juan Crespo, na- I t eral do Burgos, soltero, cajista, de veinte y seis años do edad, y Vi D. i Juan Mcndez y Pérez, natural do Asturias, soltero, dependiente, dé • veinte y cuatro uños do edad, y ámbos vecinis do la calle del Morro ¡
Consulacion clel Sur, D. Solero Lio ron s.
Colon, D. José M!l Prieto.
Cuevitas, 1). Justo déla Guardis. A. P Dos Caminos, Secretario del A\ unta miento.
Gibara, 1). Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
.Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, I). Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Yillalon, re j sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia,
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ay un tamicnto.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
En esta imprenta se venden á precios muv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem. idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema .moderno.
Un mostrador con vidriera.
Ráyasele combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparei¡, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo ilesée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, <[ue so dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BÂHAMONDE, BORBOLLA Y C,
ENTRE 013 It APIA Y LAMPARILLA. HABANA.
Madruga,
núm. 3, para que dentro do quintodia después del último anuncio 'comparezcan en esto Jijado, .:to Iuquisidoa 35, í prestar declaración ! « ii la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1884.—Arturo Gallette. I
3235 O 29 j
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito do la Catedral por ! unte mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficia], se haga sabor ú D. Daniel García y García, hijo de Elias y de Justa, natural do Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y dos años de »dad, quo en la causa criminal formada por hurto A U. Casiano Si-gueiro, con fecha ocho dol actual, so ha dictado auto de sobrosimien-
ío provisional por no haberse justificado el delito denunciado._Y
cumpliendo lo mandado libro la presente en !a Habana á 12 de Noviembre de 1884.—Pascual G. Hervús.	3232	0 19
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Bolcn, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan San .Julián, cuyas generales so ignoran, para que so presento en esto Juzgado, Prado núm. 33, á fin do evacaur un neto «le justicia en causa criminal.—Habana, Ootubic 30 de 1884.—vFran-tiseo Ozeguera.	3206	o 2,j
El Sr. Jzez de primera infancia del distrito de Belen, por ante mi ha dispuosto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á uo tal D. Antonio, cocinero, cuyo apellido y demás generales se ignoran, A fin de que se presente enjeste Juzgado, Prado núm. 33, parajevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Jare 23 de 1884.—Francisco Ozeguera,	3208
D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ay untamiento. Mangas, D. Lázaro Landa. Manzanillo, I). José T. Mari ño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Faz, Luis Mantilla.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos /</!(.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos basta los mis modestos.
Ricos prendedme», púberas de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilona» do brillantes, brillantes con zuli. it y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TOBO A PllECIO i DE GANGA.
Se hacen prendas y se coi»;: nen relojes.
NOTA,—Se alquilan piav : y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 208
REGLAMENTO
partí ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta eu el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes ol ejemplar.
\ CONTABILIDAD DK LOS AYUNTAIIKNT08 FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APRGBADA 1 MANDADA ODSERVAH por Decreto del Gobierno General
Q8 27 DH MAYO DE Í38L
— : o :
-tUllase de venta en esta imprenta-
OIÌBA HK TS4XTO.
LEGISLACION
V igente ele Ferro-carriles
PARA BA
ISLA DE CUBA.
Do venta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
‘.un
para la administración y realización del impuesta» Derechos reales y trasmisión de bienes en la I8la ^ Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejempiar EDICION OFICIAL
DE LA
m imon
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mambla observar por (leal Decreto de 20 de Julio de 1S¡¡2.
Se vende en la Administración de este perió, dico á 2 rs. plata el ejemplar.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
SS 16. (AGENCIA de D
de
DE 12 A 4-
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
ron DON FELIPE POEV.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de La G.aceta en todas las librerías de esta capital, # 5 UjB.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuntro gM'sos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPA
DELAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
V ARANCELES PAIA LOS
ES
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros . de la Gaceta, Veniente Rey 23.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4—NEPTUNO 50.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de
Secretaria.
la II
A UANA,
Por disposición del «Sr. Presidente, y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 2B del mismo, se convoca á los «Sres. accionistas «le esla Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciemb.e ála 12 del dia, en la Esturión de Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre de 1884.—El Secretario, Josi liugenio Bernai.
Comi
añía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Un cumplimiento de lo dispuesto por la ,Junta general extraordinaria celebrada el 15 de lactual, la Junta Directiva ha acordado se convoque á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de tener efecto á las 12 del dia 9 de Di-ciemure próximo en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir cu el Reglamento de la Compañía.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Noviembre 28 de 1884.—El Secretaria,
A ndrés Sánchez.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AUOBBCj
Descuentos y Depósitos de la Habana,
D. Octavio A. Hernández,
jeauia a sn le provea de medio y duran-
l>a participad » e| ex,
travío de la Certificación de Depósito ex- „	4
favor con el núm. 08,222 y solicitado sr 1 duplicado. Lo que se'anuncia por este te quince dias, ú fin de que si algup^ otra ml SP considera con derecho al ;d?po'jlto r(jferil¿ 0C(I1.ra¡¡ maniíestfiilo; en la inteligencia_ (j0	8¡ dcntro del
tói mino indicado no se pror enta reclamación, se pro-cederá a expedir e chipi«* j0 correspondiente, quedando
en ese caso la certificar'
valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884.—El Manuel de Jesus Ronce.
ion primitiva nula y do ningún Secretario,


ESPECTACULOS.
Real,
Ayuntamiento. Secretario del Aynnta-
Perico, D. Justo de la Guardia, A. Placetas, Secretario del Ayuntamie
o
Octu-
29
tpian.
P.
Ayuntamiento. D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, L>. José Santelices.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
18L1 DE CUBÌA.
BEüUHENTO IWl i «i.
Véndese eu la Administración «le este periódico á
n peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plañías medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 1883. So misa ea ssia ImjrtaU A íjjíl-<30 Billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN P? DE MAYO DE 1881.
Da venta en esta Imprenta.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
EMPRESA
Arcaraz, Palou y Compañía.
.Sétima función de abono para el Mártes 2 de Diciembre de 1884.
1 limera representación de la magnífica zarzuela; de grandioso y sorprendente aparato, eu tres actos, de los ores. V entura de ¡a Vega y Emilio Ariicta, titulada:
EL PLACETA VENUS
O EL CABALLO DE BRONCE*
ROS GRANDES CIRCOS ECUESTRES
DK
PUBILLONES.
Situado uno en la calle de- Zulueta esquina a Neptuno y el otro en la (Atizada de la Reina esquina á la de Belascoain.
FUNCIONES DIARIAS.
Los dias festivos matinee solamente en el Pabellón que esta situado en la calle de Zulueta, trabajando las dos Compañías uní* das.
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL M 8, *