nistraiá Juslcia y de lo conlraito se le <1 c'nrjrá rebe’-d«y contumaz. .y por bastante 1 m estro l"H <lel Ju/gaiio (;i>n i|tiien se ehtenilcriii 1 i» notili ucioii"h y demás trámites de I» ñausa.—Habana y Setiembre 12 de 1834.— José Godoy Uaroía.—Doudngo Ti. Oliva.
¿512 E O 19
TV Gerardo P. ile 1» Reguera, Juez de primera iLstaueia de esta villa y su parí ble, etc.
Por este mi teic.r e lino y pregón, cito, Humo y emplazo á les asid icos José D »Ion s y R íl io A, 6, naturales de Cantón, solteri s, iui yares de e a l, labrador el primeio y tabaquero el segundo, para que en el término de nueve días á coo ll»r desde li ultima publicación se preseulen e.i la cárcel do esta • iu .ad a lin de que cumplan la condena que les lia si *o impuesta en 1. cansa que »e les siguió por robo en • 1 establecimiento do D. Pranoisc i Peña; cisnes y seguros de que M asi lo li.cie-reu se Ie3 administrará r- cía y cumplida justicia yen caso contrario se les declarará rtbeldts y contumaces é incurses en las penas de la Luy v por bastau’e los estrados del Juzgado.—Güines y Setiemb'e 15 «le 1CH4.— Gerardo F. de la lt-guera.—Por au mandato, Franeisro Muñoz,. Y para su publicación libro «1 presóme.— Güines fecha ul supra.—Frantisco Muñoz. 255:» E O 19 Don Gerardo Feruaudez de la Kegutra, Juez.deprimera instancia de la Viha de Güiues y su paitido judicial. (te.
Por osle mi ter :er e Meto, cito, llan o y emplazo al moreno Manuel Carrioso conocido por Quería, natural de Santiago de Coba, vecino de Melena, soltero, de campo, ile 22 uüos de edad ó hijo de C >yetana, para que en ei término de nueve dias se preetn’e en la circe! pública de esta villa á Mu de que cumpla la condena que le ha sido iinpmsta en la causa que se le siguió en este Juzgado por rob i en la casa de D. Fernando GuriJi; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplí la justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastaute los estrados del Juzga lo. - Güines Betiemb-e 15 de 1584.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mí' d«to, Fiancisco Muñoz. Y para su publicación libro lu pnseule.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2552 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instancia ■Je esta vtllu y su paítalo, etc.
Por este n>i tercer edicto, «¡lo, llamo y einplaz.o ai moreno Pablo O’Farrill, natural de la Habana, vecino de Madruga, patrocinado de les herederos de Don José Ricardo O’Farril, hijo de Tadeo y Atar asía, de treima y nueve años de edad, solUro, y Dbrudor, pu raque en el término de nuetedias á conlar de-de lu última publicación so pres ate en la cárcel pública de tsia villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la tausa que le siguió por hurto; cieitoy sigur > de que si asi lo hiciere sel e oirá y admiuistratá j’u-ticia y en (aso conttario se le Ueclaraiá rebelde y contumaz ó imruV'O en las pe-uas déla Rey y por bástanle los estrado» del Juzgado. - GüinesBot embre 15 de 1884.—Gerardo F. de >a Reguera.—Por u mandato, Francisco Muñ z. Y para su puhl cacion libro .'a presente.—Güines fo-lia ut supra. —Fr .ncíso Muñoz.	2-559 E O 19
Dou José Godoy G 'reía. Juez, do piimera Instancia del distrito do ía Catedral do esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz.o 3 D. Becundiuo Toral y García, natural do Pinar del Rio, vecino que fué de osla ciudad e i la 1'laz.u ib- Cristina, soltero, ileremliente, de 19 aüos de edad é h'jo de Don Hálitos y D? Cresoencia, para que en el término de nueve dias coutudos desde la fecha se presente en este Juzgado ft descaíganse de lu culpa que le r.vullu en la causa que se le sigua por huí to de aves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adinlnislrará Justicia, y i n ctiso contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado (ou qu'm se entundetán los trámiKs posteriores del juicio.—Habana B« ti> mbre 15 de 1884.—José GoJoy García.—Jesús Rodríguez.
2530 K O 18
Don Juan Valdés Pavés, Juez, de piluiera instancia en propiedad del dis rito del Cerro.
Por esto mi tener edioto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Kvaristo lio liiguez, natural de Can ton, soltero, pesador de az.úcnr y de 32 ufios; á fin de «itie dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa nue se le siguió por homicidio dol de su clase Husillo Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledecla rará rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastantes ion estrados del Juzgado ccu ouieii se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 15 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blauco.	2530 E O 18
REMATES.
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez, de primera instancia de (sla villa y su partido.
Hago salo r: que por auto de teta fecha dictada en el incidente á le s autos s guidos por D. Pedro Nojasco Garzón, s' bre desalojo de colon w de la medii hacienda «SaP Ju.i m.» formado para tratar del remate de lieriaa le dich » liHoleiula. lie señalado ei dia veinte y do« do Oí tubre ptóx'mo á las toce de 11 mañana en este J> z-gado, para I» subasto de lo- lote« de terienos <|ue se » x -presan A i ontiuuaoioi.; adviriiéu iose que no se ndmill-rt u miura que no cubra las dos terceras ¡»arte» del pícelo estipula lo y qre lo interesados *e re-ervan admitir ó desech «r la« propo-í jiones que se presentaron.—Veinte y cl> c ) '-ai alFrfas y noventa y uueve céutimi 8 de tierra, en d ez mil ciento treinta y ocho posi s veinte centavos.—Tres caballerías y vdnte y cuatro céntimos de tierra, en d.is mil seiscientos veinte y tres pesos veinte centavos.—Trice caballerías y setenti y nueve céntimos, i n catorce mil noveohnUs cincuenta y seis tiesos veinte centavos.— I'na caballería y cincuenta céntimos de tieira, en mil ochocientos pesos.—Un cuarto de caballería, en tresciebtos pesos.—Ochenta y cuatro y cuarto cordeles de tierra, en treschntos doce pesos.—Una caballería y ochenta céntimos, eu dos mil ciento sesenta pesos.—Dos caballerías y cuarenta y des céntimos de tierra, en dos mil t escientos siete pesos sesenta centavo».—'Dos tabi Ileihs y veinte y uueve céntimos de tieira, en dos mil setecientos cuarenta y ocho íceos —Media'cal alloría de tierra, en seiscientos pesos.—Otro media caballería de eieria, en seiscientos pesos.—Ciento cuarenta y cinco cordeles y dos décimos de tierra, en quinientos cuarenta r esos.—Ciento veinte y nueve cordeles y sesenta céntimos de tierra, en cuatrocientos ochenta pisos.—Doscientos ditz cordel*s y sesenta céntimos de tierra, en setecie ni* s ochenta pesos. Y jaro su publicación libro el presente pudien l<» los qu-se ínter reo en la subasta ocurrirá la E-ciibanÍH del actuarlo á instruirse de la situación, linderos y demás cir-cunttancias de los terrenos relacionados.—Güines y Setiembre 9 d« 1884 —Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato. Francisco Muñoz. 25-8 R O 17
Don Gerari'o F. de la Reguera, Juez de primera instancia de Ja Villa de Güines y su partido.
Hago saber: que por providencia dictada en este dia en lu causa seguida contra D. R«mon Rascli y otros por fraude á la Hacienda, be dispuesto se saqueu á pública subasta los bleues del citado pro essdo emsisti tiles en una casa situada ( n el pueblo de la Uatalina, calle R 'alsin número, de talda y tejas con su sotar amxo, retasada en cuatrodeutos pesos oro, habiéndose* sefia-Isdo para ei notó la Audiencia del dia tres de Ocubre pióximo veu'd ro adviniéndose que no sq admititán nostuias que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Güiues y Agosto 28 de 1884.—Gerardo F. de ia Reguera.—Por su mandado. Ledo Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tengo efecto libro la presente fecha ut supra.—Ledo, Jun Bautista Diaz.
2523 li O 17
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, .Tuíz de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emniazo 3 D.
Poliearpo Regateiro goto, natural de la Corufia, vecino que fué de la Colonia de Santo Domingo, soltero, del comercio y de 37 (.ños, t ara que dentro de nueve dias se presento en la cércel de oda ciudad á descargarse de la culna (pie le resulta en esusn que se le sigue por falsificación de documento oficial; seguro de que si así lo iii ciere se 1* oiré y administrará justicia y de lo coutia'io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ron quien -e entendoráu las noti Acacio "es y demás trámites de Ja causo—Habana 14 de Het'etnbrede 18S4.—José Godoy García.—Domingo L.
Oliva.	2ó!5 E O 18
Don A’ejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia del distrito del Monseriate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y etn-lilazo á Don Máximo Gotiz lez v Gutierre/., natural de Santander, casado, de 45 años, hijo de D. Manuel y D?
•Juana y escolta que fué del presidio do esta plaza, pata (pie dentro de nueve disn se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaida en causa seguida contra el mismo y oíros por infidelidad en la custodia del penado Manuel Rlvero García; cierto de que si lo liare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la L“y y por bastante los estrados del Juzgado para dicha notificación.—Habana y Betietubro 15 do 1884 —
Alejandro Laurel.—Por su mandato y por O. Julio Ri-veron, Manuel Baños.	2532 E O 18
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente so liare saber al público que en la mañana d*l primero del corriente mes fué encontrado eu la calle de la Zanja casi esquina á Hospital, el cadáver de un individuo blanco, como de cuarenta ¡ ños de edad, con bigote y barba sin aceitar, gris lo mismo que el pelo, el cual vestí» una camisa corta cruda, pantalón de dril de rayitas, calzoncillos illancos todo rolo, sombrero de castor viejo, y un par de chancletas de botines recortados, á fin de que sus parientes ó personas que le conozcan so presenten en este Juzgado ralle de Chacón número 27, ¡i d elatar por loe extremos convenientes.
Pues así lo tengo dispui sto en la causa número trescientos sesenta y cuatro formada por suicidio de un individuo desconocido.—Habana 9 de Setiembre de 1884.—
Pablo Martínez Banz.—Por mandado do H. Hrfa.. Manuel Audreu.	2525 E O 17
D. Pab'o Martínez Banz, Juez, de primera instancia en
propiedad del distrito (»el Pilar do esta capital.
Por el presóme se hace saber al público que en este Juzgado cursa la causa número trescientos resentu y cinco contra el moreno José García, ror estafa y cohecho, y en ella se lia ocupado la cantidad de cl< uto (los pesos cincuenta centavos en Billetes de Banco, una sortija al parecer de oro con una piedra ni parecer de topacio, otra sortija al parecer tundeen (Ierro, un portamonedas de cuero viejo, un vigésimo de billete do Lotería correspondiente al sorteo mil ciento seeenta y cinco íólio tres, número dos mil seiscientos noventa y dos, un pañuelo con varias piedras, caracobs, y cuentas de collar, á fin de que losque se crean con derecho á dichos objetos se presenten en este Juzgado caite de Chacón nOri ero 27, dentro del término de nueve dias, á declarar por losfxtiemos convenientes.—Habana 4 de Setiembre —Manuel Baños, de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado,
Manuel Audreu.	2527 E O 17
D. Miguel Gastón v Gastón, Jurz de primera iustancia
de esta villa y su paitldo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Máximo Velaz.quez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha re presento eu la (’árrvl pública de esta vil’a á descargar.-e de ia culpa que le nsulta en 11 cama que en (ste Juzgado se le sigue por burlo de un caballo dei moreno Justo Martin! z; cierto y seguro de que si así lo hace se le (irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c( ntcmaz é incurso en las
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
prr piedad del distrito (M Cerro.
Por el presente hago saberse saca á pública subasta por término de veinte dias. los edificios const ruidos por lu Sociedad Club Almendares en los terrenos conocidos t or do Pintó situadoa eu el paseo de dárlos tercero, los que lian sido tasados en la cantidad de quince mil novecientos Oí henta y tres pesos treintay nueve centavos en oro, y cuvo acto lia de tener logaren este Juzgado sito Acosta 32, á lus doce de! dia veinte y cebo de Octubre próximo venidero. Pues asi lo tingo mandado eu los ejecutivos seguidos por la Sociedad de N. Barbier y Com) “. coDtra la titulada Club Almendares.—Habana 16 de Setiembre de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nic( lás deOitega. 2538 R 19
F1 8r. Juez de primera ioatanéiadel distrito del Monseriate. t or ante mí lia dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial, ee convoque al asiático Julio Afat, natuial de Cantón, soltero, de treinta y ocho años de edad, jornalero, y vecino de la calle de 1» Maloja número 76, paiaque dentro de tercero día después del último anuncio, se presente en e«te Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número 4, tiara un acto dijusticia en causa que se siguió confia les de su clase Julio Chon, y Francisco Acin, por rifa no autorizada- Ynara su publicación libro !a presente.—Habana 13de Sethm-bre de 1884.—Julio Riveron.	2549 C O 19
Dr. D. Augusto Martínez Aynla, Juez de primer.» instancia del d's'rito de Jesús María ó interino de primero instancia del mismo.
Por el ptesente se hace sabnr que dispuesto por Real órdon de primero de Agosto prójimo pasado la creicion de una Escribanía de actuaciones en este Juzgado, se convocan á los aspirantes á d< sémpeñaría para que comparezcan dentro dei término de treinta dias ron los documentos necesarios que acredíten su adonei-dad y moralidad, entre ellos la certificación de no haber sido procesados.»Habana 6 de Setiembre de 1884. —Augusto Martinez A.yala.—P» r mandado de S. Siía., Br. Bernardo d»l Junco.	2550 V O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so c.ouv *que á D. Segundo Brito Hernández, vecino que fu(5 de Casa Blanca, á fin deque presente en este Juzgado Consulado número 55, á evacuar un acto de iusiici» en la causa seguida contra D. Ruperto Perez Palacio por lesiones al indicado Brito.— Habana 13 de Setiembre de 1884.—Bernardiuo Suarez.
2551 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Vrlia y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial se conv que á Arturo Rives, para que dentro del término do diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio Perez Cardoso, por falsicncion. Y cumpliendo lo mandado firmo la plísente en Bagua la Grande 3 15 de Setiembre de 1884.—Avelinn Betanrourt-
2554 C O 19
El Sr. D. José Lirioy Vallier, Juez, de primera instancia propietario de esta Villa y su paitido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Martinez-, para que dentro del término de diez, dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por rola) de un reloj y una leontina al mismo, Y cumpliendo lo maudado fUmo la presente'en Bagua la Grande á 13 de Setiembre de 1884.—Avelino Betancourt.
2557 C O 19
Don José Godoy García. Juez de primera iustancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á D. Eduardo Cárdenrs y su esposa D? Angela Muyol para que comparezcan en el téimino de quince (lias eu éste Juzgado Consulado 55, para un actode justicia. Así lo be dispuesto en el juicio intestado de la morena María Herrera.—Habana 16 de Setiembre de 1884 — Jesús Rodríguez.
2534 C 18
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. eu la cau-a que por ante mí cuis» contra el moreno Teodoro V»‘ga, por robo á D. Manuel Iglesias ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial áD José Vagavifio para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado Teniente nú’**. 4, á evacuar un acto dejusticia enla referida causa.—Habana 14 de Setiembre de 1884.
2883 C O 1S
El Sr. Juez, do primera instancia en propiedad del distrito ib 1 Cerro, á virtud de ( xborto del Juzgado del distrito Sur de Matanzas, eu causa seguida contra L" Juan y D. Antonio Sagat Cardin, por ante mí ha dispuesto que por tres nrtm-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Maitines, pata que á primera Audiencia á las doce de su mañ ma, comparezca en el r< féiido Juzgado del distrito Sur de Matanzas á evacuar un acto de justicia en la causa ya referida.—Habana 15 d ; Se-titmbre de 1884.—Antonio Alvarez Iasua.
2531 C O 18
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Cerro, por unte mília di-puesto, á virtud de exhortó del
LIsTA de los &'res. Agentes de la Imprenta San Diego del Valle, D. José Baena
del Gobierno y Canda nía Ornerai, residen- ! UU1Z-
J ‘	San Diego de
tesen esta Isla.	•Ayuntamiento.
Nuñez, Secretario del
Alfonso XII, D. Justo de la Cunrdia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, J). Venancio dol Campo.
Aguacate, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracara.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Canasí, D. «losé Moret.
Artemisa,Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Árdebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boiondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntam iento
Camajuaní, Secretario clol Ayuntamiento:
Camarones, Secretario del Avunta-miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento,
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun-tamiento,
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Xorte, Alcalde Municipal.
Consulacjon del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M“ Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento,
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guarnidas, Secretario del Ayunta miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar dia, A. P,
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial,
Catalina, Secretario del Ayúntala Guar-
de
penaá de la Lev, sirviendo por bastantes los Estradas | Juzgado d«l di«tr to Sur de MataDzas, librado di (ansa del Juzgado para loa demás trámites que (cerran (jue así lo lie dispuesto—-Guauajny y Setiembre 11 de 1884.—
Miguel O’.ston y Gastón.—De órden de S Srin., Francisco M. Ghpi rt.	2500 E O 17
D. Miguel Gasii n y Gsslon, Juez de primero instancia
de este partido jtid'eiul.
Pi r e-te itd segundo edicto y pngort, cito, llamo y emplazo al uiort no Antonio Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias eonTadoa desde esta fecha se pn sente i n la eáicel pública de esta villa
contra D. Juan Sunrcz Prunciia, se convoque por luj«	_
números consecutivos de ¡a Gacela oficial á.D..Miguel A viinfominnLi Borrás, á fin deque se presente en dicho Juzgado del -cvj unmniH tito distrito Hur de Matanzas. . V para nue tenga efecto lo dispuesto, expi lo la presente en la Habana á 16 de Setiembre de 1884.—Luis Blauco.	2529 C O 18
La miento.
La Esperanza, D. Justo dia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D- Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa. Manzanillo, D. JosóT. Mariño. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D, Antonio Cabaleiro. Matánzas. D. Justo de la Guardia. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla. a\ tie\ itfts,Qécictm'io dol Ayuntamiento Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. l\ Pal mira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Saiitélices. Quemado de Güines, Secretario del
á descargarse de ia culpa qt.e le usuila eu la cama que
El Sr. Juez, da primera instancia del distrito del Pilar, ea la causa número trecientos sesenta y seis, por homicidio del guardia noctuin i Leandro Caí bajó y
-	---------— .Pérez, natural de Leon, soltero, y de treiuta y siete
en este Juzgado se le sigue por hurto (le cerdos; cierto y añ"», ba dispuesto que portees números de la Gaceta
sigurodeque si así lo hace se le oirá y administrará | oficial se convoquen á los pulientes del expusado Car-justicia y de ,o continuo se le ccclarorá rebflde j con-j bajó para que eunr an zcan en el Juzgado i horas há-umaz é iucurso en las pe iss de la Ley sirviendo por, hiles á prestar dtdaraeion eu dicha causa,—Habana 12
de Setiembre de 1881.—Manuel Audreu.
2526
C O 17
bástantelos Estrados del J uzgado para los demás tifl inites que ocurran. Que así lo he dispuesto.—Guauaisy y Setiembre 12 de 1834.—Migad Gastón y Gastón.—De Onhn de su Sría., Francisco M. Gisporí.
2502 E O 17
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera insti ncia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 3 D. Juan Padrón (a) Juan Soldulo, el cual es joven, lampiño, tiigiuñu, de estatura regular y envuelto eu carnes, pata que dentro de nueve (lias se piesente
en la Cárc»l de esta ciudad á descargarse de la culpa	.. i o	, ,	,, .	., ,
que le nsulla eu causa que ee le sigue por robo á Don Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Di-Jo é Bri xader; cierto y si guro de que si i.sl lo hiciere se pilladas de lites.—Sras. Mercedes I’edroso de Men-le oirá y administrará justicia y de lo contrario si le ¡ (loza y Rita Duquesne del Valle, declarará rebelde y contumaz, y por bastaut-s los estra
Quivicán, D. Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchitelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sanchez. Remedios, Srés. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernandez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. -Insto do la Guardia, A. P.
San José de las Lujas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clai’a, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, I). Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
PARTE ECONOMICA.
G-^IsTG-JA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos I03 materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. IIoo n® 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idom, idem número 4.
Una idom de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una ídem de idem número 2.
Una idom de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
PARA I A
X COmillLlDAD BE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. MIO! 1 MANDADA DBSERVAH por Decreto del Gobierno General
DS 27 DE MAYO DE 1881.
— : o :
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY 1WSMIOJ Ï IIEIISHI! EL LO filli
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y JUXT EHTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAMMONDE, BORBOLLA Y C.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
UABAINA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Iiey 23.
LEGISLACION
DE
INSTKÏCC1ION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lag modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo ni Reirlamcntodéla Universidad, del Institute
ivas y rouo »o cuiiwi uiiíumj « j.uoujnccion Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta
en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente «le Ferro-carrilefj,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAll NUM. 106.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ.
PASEO DE TACúV,
itUINTA DE TOCA.
VU i! 0 L li I il
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De ii á 2 todos los dias.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE B ARICELON A.
SE OFRECE U SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
Eli su morada, SAN NICOLAS N? 20L DE 11 A 1.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DÉ 11 A 4.—BÁRRETO 6»>, GUANABACOA.
IIHIIB !■ II II I IIMMITIB II I II i „o , ,1_,_—■—»
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE SETIEMBRE DE 1SS4.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo do la Guardia, A. P.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de nílrel á 8 pesos fí¡B.
Gran surtido de mnebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos preñdédoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con z.afiros y brillantes con esme-
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun- ralt!as Y rubíes-tamiento.
larde.
Sagua la
Grande, D. José Diaz Ve-
de los Baños, D. José
dos dt) J(./.gado | ara que con ellos -e or,tiendan ios demás liámilrs que ocurran.—Habana y Setiembre 9 do 3881.— Alejandro Laurel.—Por su >n»ti(b>to, Manuel Roñes.	25i5 E O 17
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mes: el Excmo. Sr. ¿onde de Éemanditm.
San Antonio J. Diaz.
_ San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutierrez de Célis.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se comfran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO ‘208.
COMISION 1)E ACREEDORES D7L BANCO Y ALMACENE3
de Santa Catalina.
Encargada ésta de llevará cabo la escritura 'b emisión de obligaciones hipotecarias en sustitución ue los d¿bit03 de la Compañía, hace saber á los acreedor3 en billetes, que lia llegado el momento de decidir Ia f3' pecie dé moneda en que lian de recibir sus obligaciones. conforme á lo estipulado en la c'áusula 2» del córvenlo. En tal concepto, se suplica á dichos acreedor»'3 se sirvan manifestar su decisión antes del dia2ó del (p'e cursa, dirijiendo sus comunicaciones al Sr. Director oc Santa Catalina, Mercaderes núm. 22, eu cuya fecha F cerrará definitivamente la lista de conversión de créditos para fijar el número de obligaciones de cada esf»" cié que deben emitirse; adviniendo, que á los que i|0 manifiesten en ese término su resolución, se lcS expc1'1' ráu sus obligaciones en billetes conformo aparece111’ sus respectivas cuentas, y que á los que sean acreedores y deudores directos do la Compañía, se les cotnp»B' sarán sus créditos y débitos al tipo de 112 p. § E c oro, fijándoles el saldo sobrante en oro ó billetes, segi'11 sea la mayor cantidad de una ú otra especio que ,u‘ vieren; bien entendido, que á los acreedores que l>aJaB manifestado ya su decisión, no les comprende tsl anuncio.
Habana Setiembre 17 de 1884.— Por la Cotntsi011-
—El Secretario accidental, Ramón (Jarcia R‘>n.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR