Num. 241.
PERIODICO OFICIAL1 DEL GhOBIBEEUSrO.
Miércoles 8 de Octubre de 1884.—Santa Brígida, viuda.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OEICIAT
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA DE CUBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Manuel Leicea y Saracho, contra un acuerdo de la Junta «lo Patronato do Matanzas que declaró libre al patrocinado Gonzalo.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización délos Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo O9 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma. t> ,
De conformidad con lo' propuesto polla Sección de lo contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, declara procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pe-reira, para que represento á la Administración.
Habana 4 de Octubre de 1884.
I. M. de Castillo.
SE
CRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pkblica.
El Exorno. Si*. Ministro do Ultramar con fecha de ayer ha trasmitido al Exorno. Sr. Gobernador General el telegrama sigílente:
“Queda V. E. autorizado para ampliar hasta 31 de Octubre actual plazo admisión matricula ordinaria presente curso.”
Y acordado por S. E. en o’, dia de hoy el eum plimicnto de lo que se previcno en el preinserto telegrama, de su orden se publica en la Gaceta oficia) para genera) conocimiento.
Rabana, 7 de Octubre do 1884.
El Secretado del Gobierno General, Mariano Arredondo.
ta de haber_anticipado tres meses do licencia por enfermo para la Península al Registrador de la propiedad de la Habana, D. José Manuel Triana, y la instancia del interesado remitida por el Presidente de la Audiencia de esa Capital, con informe favorable; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar dicho anticipo de tres meses de licencia, ampliando ésta á seis meses, eegun tenía solicitado el recurrente.—Lo qno de Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.
Habana, Octubre 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Setiembre y con el número 1363, se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y justicia de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 do la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba, y regla 2.a del 400 del reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de G Hiñes de 3.a clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Francisco Fernandez Lauda, Regis-tradar do Alfonso XII, de 4? clase, por ser el más antiguo de los aspirantes.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento ty demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Gracia y justicia.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 3 de Setiembre y con el número 1362 se comunica al Lxcnio. Sr. Gobernador Gleneral la Real orden si-guíente;
‘íExctno. Sr.—Con esta feclm digo al Director general de Gracia y Justicia «le esto Ministerio lo siguiente: S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley hipotecaria para la Isla do Cuba y regla 3a. del 400 del Reglamento para su ejecución, lia tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de Sti Spíri-tus de tercera dase en el territorio de la Audiencia de la Ifabajja ¡i D. Manuel Asoncio Centeno, jlegjstrador do San Cristóbal ele U- clase, propuesto por esa dirección general como Juico aspirante. — Lo que de Real orden traslado a V . E. para su conocimiento.
F puesto el cúmplase por S. E. en 26 del pagad«}, de su qrden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Qctubre 2 de 1884.
El Sporctnriq de] Gobierno General, Mariqncf yj rreflpndp.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 «le Setiembre y con el número 13 «0, se comunica »1 Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:	_______ ,	----—
“Kxemó. Sr.—Accediendo a lo solicitado por
1). Federico Rordallo y Viscdo, Magistrado de ja Audiencia de Puerto Príncipe; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ampliar hasta el término de seis meses, la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península dicho funcionario.— l)c Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, 2 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 do Setiembre y con el número 1371, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sitúente;
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda a D. Adolfo García 11i-’ dalgo, abogado Fiscal «le la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo traslado á Y . E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 26 «le Setiembre pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1884.
EÍ Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Setiembre y con el número 1369, se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la lleal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza «le abogado Fiscal de la Audiencia do la Habana, vacante por cesantía do D. Adolfo García Hidalgo, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Daniel Calleja é isasi, Juez do 1.a instancia/do ascenso cesante, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del pasado, de su orden so puldica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el informo emitido por el Iltino.
Sr. Fiscal de S. M., lia tenido á bien, con fecha 80 del pióximo pasado, disponer se - aplique en esta Isla la Real orden de 24 de Abril de 1S63, expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia, cuya parte dispositiva es la siguiente!
“Primero: Que siempre qno el reo condenado por sentencia" ejecutoria, hallándose en poder de la autoridad, permanezca en la Cárcel ú otro lugar, todo ó parte del tiempo do la duración de la pena que se lo haya impuesto, se considerará sidente en la Habana á des do Setiembre de mil que extingue total ó parcialmente su condena, j ochocientos ochenta y cuatro. Hay una rúbrica.
apelación el Si’. Fiscal de S. M. acusó la rebeldía á la parte contraria y la Sección de lo Contencioso á lo que se ha dado cuenta ha acordado la siguiente providencia:—El anterior escrito únase á los autos; se lia por ampliado el recurso por el Fiscal de S. M. y en atención á haber trascurrido el término del emplazamiento sin haberse personado el Marqués de Almendaies, sigan las actuaciones su curso eu rebeldía del misino y notifíquesele esta providencia por medio de despacho dirigido al Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—En su cumplimiento libro á V. S. el presente que se servirá devolver deligenciado á los efectos que correspondan.—Madrid 11 de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Antonio Alcántara. —Hay un sello que dice Consejo de Estado.”
Auto.—S. S. Presidente.—Diaz.—Consejeros: Fontanals, Sánchez Pita y Copeyro.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por la Sección de lo Contencioso del Consejo do Estado en el auto inserto en el anterior despacho de la Secretaría de aquel alto Cuerpo; en su consecuencia notifíquese por medio de cédula »1 Sr. Marqués de Almendares el referido auto y hecho dése cuenta para proveer lo qno eorrospor: la. Asi lo acordaron, mandaron y firman los S S. de la Sección do lo Contencioso de este Consejo do Administración que al margen se expresan en la Habana á quince de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José María Díaz. Francisco Fontanals. Eduardo Sánchez Pita. Enrique Copeyro del Villar. José Mendo: Secretario General. Asimismo certifico que habiendo informado el infrascrito Secretario no haber podido cumplirse lo dispuesto en el auto anterior por ser do pública notoriedad haber fallecido el Señor Marqués de Almendares el dia diez y seis del actu&lj la enunciada Sección dictó el siguiente?
Auto, S S. Presidente Valverde: Consejeros: Diaz, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro.— Mediante á lo que so expresa en la nota que antecede, oficioso al Juez de Primera Instancia decano de esta Capital por conducto del limo, señor Presidente de esta lieal Audiencia, á fin de que informe á esta Sección dentro de la mayor brevedad posible quiénes son los herederos testamentarios del Sr. Marqués de Ahncmlares y con las resultas dése cuenta. Asi lo acordaron y mandaron los S S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y nueve do Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario General. Igualmente certifico que cumplido lo dispuesto en el auto que antecede y en virtud de haber contestado el Juzgado do Primera instancia anteriormente citado que'los herederos testamentarios del difunto Sr. Marqués, eran L>. Ignacio Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barreto, D. Antonio María Herrera, los herederos de D? Teresa Herrera, D.a Serafina Herrera, D. José Mariano Herrera, I). Miguel Herrera, D.a Dolores Herrera, I).a María Ignacia Herrera, D.a María Luisa Herrera, I). Gonzalo Herrera y D,.a JJaiía Teresa ÍJerrcra y ele Berte-mati; la enunciada Sección dictó el siguionte;
Auto. S S. Presidento.—-Valvorde.—Con' scjeros: Diaz, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro, Uuase al anterior despacho de la Secretaria del Consejo de Estado el precedente oficio de la Presidencia de la Real Audiencia y las diligencias que con el mismo se acompañan y entiéndase con los herederos testamentarios del Sr. Marqués de
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, - «lucidas en otras para el consumo, sin autos satis-Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a so cita y em- facer el impuesto en el término que traten do biplaza á D. Ramón de Arrastía, Colector de traducirlas, bajo las penas marcadas en la condi-llentas qno fué do Gibara, ó á sus herederos, si|cion 35.
hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re-cojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta del T esoro de la Colecturía del citado punto correspondiente aliñes de Julio delaño económico de 1879 80; en la inteligencia de «pie de no verificarlo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 4 do Octubre de 1884.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
os
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Amortización.
Reunida en el despacho dol Excmo. Sr. Intendente general,á las doce del clin de hoy la Junta para celebrar la primera subasta de 8 25000 oro que prescribe la baso primera del pliego de condiciones á que se refiere el nrt. 37 del R. D. de 30 de Agosto último,se dió lectura á las proposiciones de D. Gerónimo Herrera y Toca, ofreciendo por los 25000 pesos oro 8 55312-50 en billetes al 221¿ p.§ , y á la de IX Indalecio Sánchez Alva-rez, ofreciendo por 468 pesos oro 8 1031 on billetes al 220 p. §, las cuales fueron desestimadas por no cubrir el tipo de 222 p.§ fijado por el Gobierno General con presencia de la cotización oficial en la semana anterior al dia de la subasta, viniendo por lo tanto á aumentar el fondo destinado para la que so lia de celebrar el dia 14 del actual á 50000 pesos.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 7 cío Octubre de 1884.—El Sub intendente general, Ileramendi.
Almendares la notificación del auto do la Sección de lo Contencioso de dicho alto Cuerpo inserto en el referido despacho. Así lo aeorjarcm y mandaron los S S. de la Sección de lo Contencioso que ¡Ú margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Pre-
como si hubiese ingresado en el Establecimiento
José Mendo, Secretario general.
Igualmente cer-
tifico que habiendo expuesto por djigeqeia el Ugier del Consejo que no había pujido notificar
á los referidos herederos el auto inserto en el des-
destinado al efecto.
Segundo: Que para que tenga lugar la disposición anterior, y no so haga de ella una aplicación indebida y abusiva, se ha de probar competente; I pacho del Consejo de Estado por oncontrarso en mente que la falta de ingreso del roo en el corres-(el campo dichos herederos, la onnneiada Sección pondienje Establecimiento penal, procede de una'dictó el siguiente:
causa independiente de su voluntad.	Auto. S S. Presidente.—Valverde.—Con-
Y tercero: Que cuando el penado cumpla • sejeros: Fontanals, Sánchez Pita, Oopciro.—Mc-totalmcnto su condena do la manera expresada ^ diante lo que se expresa en la anterior diligencia sin haber sido’ alta ni un solo dia en el Estable- del Ugier del Consejo, notifíquese á los herede-cimiento penitenciario, se le expedirá la licencia ros testamentarios del Sr, Marqués do Almendares por el etoboriiaUor ñu la respectiva ¡ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
Eu virtud de lo prevenido por el Gobierno ile S. M., en Real orden do 25 de Julio último, ¡a Intendencia general de Hacienda ha dispnosta so subaste en un solo acto y bajo uu solo tipo, el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, cuya subasta lia do verificarse con sujeción al pliego de condiciones qne seguidamente so publica.
La subasta tendrá lugar el dia 25 de Octubre próximo, á las 12 en punto de la mañana, en la Intendencia general de Hacienda, ante una Junta compuesta del Exorno. Sr. Intendente general, Contador general de Hacienda, Letrado Consultor y Notario de Hacienda, actuando eo.mo Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de licitación, comprendidas todas las jurisdicciones administrativas cpie abrazan las seis provincias, es de ochocientos veinte y cinco mil pe' sos on oro por cada un año y la fianza para responder al cumplimiento do este servicio sesenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos.
El término del arrendamiento será por esta vez el de dos años y siete meses y medio, empezando en 15 de Noviembre próximo y terminando en 30 de Junio, de 1887, con el fin de qtio en lo sucesivo pueda ajustarse la subasta á los años económicos.
La cobranza del impuesta se hará desdo el mismo dia 15 de Noviembre conforme á lo resuelto en Real orden de 1.“ de Julio último..
Lo qne so anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre. 4 do 1S8J.—«El Subintendente general, Francisco de fPrarnendi.
Pliego de condiciones bajo el cual sy subasta el impuesto sofirc consumo de ganados en todas las jjnrisdicioncs de la isla.
1.a El impuesto sobre consumo de ganad««

tlw x. u rnj	^
Provincia en cuyo punto hubiere permanecido. j do esta Ciudad el auto inserto en el despacho de Ir Lo que de orden de S. E. se lineo público pa- Secretaria del Consejo de Estado á que se contrae ra general conocimiento.	¡ 1» cédula cpic antecede y bocho dése cuenta. Así
Habana 2 de Octubre de 1S84.	¡lo acordaron y mandaron los S S. de la Socoion de.
El Secretario del Gobierno General, lo Contencioso qne al margen se expresan y rq-Mariano Arredondo. briea el limo. Sr. Presidente cu la Habana á veinte y tres fie Setiembre de rnil ochocienta y cuatro. Hay una rúbrica,—-José Mendo, Secretario general.
Y para la notificación á los herederos testa-menta'rios del difunto Marqués de Almendares por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de
tro ■ en el des-
la Is-11)acllu de Ia Secretaría del Gonsrjjo de Estado., eu ■ cumplimiento de lo dispuesto en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á dos de Oc~ CERTIFICO: «pie en el pleito coptencioso-ad- ¡ tjjw» de mil ochocientos ochenta y cuatro.—/osé mjniftratjyo que en grado de apelación pende Mendo. ante el Consejo de Estado, y qno promovió el señor Marqués de Almendares, sobra una resolución gubernativa acerca del cobro de tres mil pesos reconocidos al convento de San Felipe eu una casa de la propiedad' de dicho Sr. Marqués; á consecuencia del despacho que seguidamente se inserta
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Don José Mendo Figucroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de Administración	n. , ,	, ,	„	.
.	,	,	.	. .	i i,,? esta Oiudad, del referido auto inser
do segunda ciase y Secretario general «leí ,	, , ’c	,	, . ,,	.
t-	• i	,	. ° , i, r0 pacho de la Secretaria del Oonsrjo c
Excmo. Consejo de Administración de	1	1
la de Cuba etc.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
9.	a El arrendatario «picda subrogado en derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término de dos años siete meses y medio, contados desde ei dia que toma posesión el arrendatario.
11.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago qne acredite haber depositado on la Tesorería central de Hacienda el 2 p.g en oro precisamente del tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los que no resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándose la «leí rematador hasta que éste constituya la fianza que deberá prestar dentro de los 15 dias siguientes «i la aprobación del remate.
13.	No serán admitidos como licitadores:
L". Los Concejales de Ayuntamiento que estén ó deban estar en ejercicio durante el ai riendo, ni los Jueces y funcionarios páblicos.
2.	" Los deudores á fondos públicos v Municipales.
3.	" Los encaúsa los con interdicción judicial.
4.	" Los menores de edad.
o". Los declarados on quiebra ó concursados.
6'.‘ Los extranjeros «pie no renuncien para este caso ol fuero de su pabellón.
14.	Las prosiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta -á continuación, expresando en letra la cantidad que so ofrezca para adjudicación, y en el. sobro el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla 11.a, como así mismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor del Tosoro,
lo. Todo el qno constituya depósito, «pie-da obligado a presentar proposición y sujeto i lo que dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía «le subasta si no se presentase como Imitador.
16	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta,
17	Llegado el dia y hora designado otila convocatoria, empezará el acto público; durante inedia hora so recibirán h>s pliegos que se presenten, numerándolos por el orden «le entrega; trascurrida la inedia hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la «pie so «lata principio con la lectura del pliego do ■ condicionan, después ee abrirán y leerán las proposiciones por su, orden, y ai resultasen algunas entre sí igualen (con el mayor tipo obtenido) podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio «le cinco minutos.
18	La Junta declarará en el neto cuál do las proposiciones leídas es más ventajosa, considerando como tal, la qne ofrezca por el arrendamiento mayor cantidad anual.
19	Inmediatamente se redactará el acta de subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mayor proposición.
2G El remate no se considerará definitivo, ifi contratado el servicio, hn9ta que previa la tramitación consiguiente, sea. aprobado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda.
21	El Rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó Títulos de la Deuda de esta Isla «pie lo representen por su valor de cotización, on la forma «pie previenen las disposiciones vigentes, lianza ascendente en totalidad á la dozava parte de la ejnítídiu) impoi te del arrendamiento, cuya fianza debe depositar en su totalidad en la Tesorería general dt-Hacienda.
22	Dentro «le- los quince dias siguientes al en que se notifique la aprobación del arriendo, el arrendatario justificará haber
constituido ia garnn-
eonsiste en el derecho de exijir y percibir ir cintel. ,	_	.	,
centavos de peso oro por cada ocho Lilógramos dc¡ dispuesta; presentando en la Amnm.straeíonr las carnes y despojos del ganado mayor y menor Frmcipnl correspondiente, testimonio por duplique se sacrifica para el consumo.
Los despojos exceptuad«« del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío,
la sangre, el vientre, la asudura, la cabeza y las .	-	. t ,	,	,	-
v en el de cerda, la sang-'C, el vientre y la ¡ '»‘unta contra el rematador en la forma prevenida
eado de la escritura «le fianza; si el rematador no lo cumplo dentro do dicho plazo, quedará de hecho anulado el remato á sti perjuicio y á favor del Tesoro el depósito «le subasta, siguiendo el procedi-
\.
patas,
tißftdunv
2.a ............ _______ ^ -^a.J
dio kilogramo quejarán beneficio del encomendero; '1 lü pióximo, en virtud «Je las órdenes «pio comuni fe dichft fracción devengará j Ci>rá la intendencia General á
.	23 El rematador entrará en posesión de las
La fracción de peso que na '.logue ú me- ¡Jurisdicciones,correspondientes el 15 «le Noviembre próximo, en virtud de las ór
las Administracio-
pero si llega a pasar ----,.......... ——„-«fói	TI .	,	,
ol importe de un kilogramo.	¡ ncs J «ucmalos de Hacienda que wurospondmu
3 a Las carnes no saldrán de los Rastros sin i Gon este fin el arrendatario participara por escrito haber satisfecho sus dueños los derechos corres-¡a laa Admimstraeianes principales respectivas, y pondientcs, bajóla pena que señala la condición .también a las »ni si 1 ternas las personas que lure-36 debiendo proveerse el encomendero del justi-jpresenten como delegados on las distintas locali-tícante de pago, qne exhibirá al arrendatario ó, á1 dados «1c que so haga cargo.
sus delegados, cuando fuese necesario, pava las* ^4 Si el arrendatario no entra eu posesión confrontaciones correspondientes.	jtk' las J»nsdmcionos correspondientes .4 dia men-
4.a La ciompra de básculas y balanzas, ecr4leonado un ui condición antenota poArdera la fianza
• i	1	.	•	.	/tnn (otufii onncfif m/lii nn/i/I.\v\.-1 n /:_j.	• ’fjJlVOl' (1 ' I
de «menta del arrendatario, cuando no existan que tenga constituida, quedando ésta á aquellas en ios Rastros,	i	P°rr >06 perjuicios sufridos.
El arrendatario, tomará posesión
prmir-
Nuevitas, Santa Criu, Pinar del Rio, Bahia Hou-Quedan* exceptuados del paga del iin- (k, Consolación del Sur, Guaaajny, San Cristóbal, ínicamcnte las reses menores que se sa- Murici, Mantua, San Diego de los Baños, Cobre
I’oy pl Ministerio de Ultramar, con fecha 3 (lp Setiembre y con el njmero 1364,. se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do Y". E., número 1628, de 31 de Julio ultimo, dando cuen-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe do la Sección 9.a, se cita y cíala Sección de lo Contencioso de este Consejo de plaza á I). Ricardo Galfier, Ordenador do Marina Administración dictó el auto que más adelante se que fué «le este Apostadero, ó á sus herederos, si copiará:	hubiere fallecido, para que en el término Je ocho
“Ron Antonio Alcántara, Secretarlo General dias se presenten por sí ó por medio de apoderado del Consejo de Estado.—Al Presidente del Con- en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado sejo de Administración do la isla de Cuba, hace 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recoger saber: Que ante este Consojo penden autos en para contestar cd pliego de censura de calificación grado de apelación entre la Administración del á los reparos deducido en el examen de la cuenta Estado y el Marqués de Almendares, sobre rovo- de gastos públicos de la capital del Aportadero, cacion de la sentencia pronunciada por esto Con- correspondiente a] mes de Enero del año econó-1 scio en pleito acerca de los réditos de tres mil pe- (inico de 1879-80; en la inteligencia que de no ve-1 sos reconocidos al Convento de San Felipe en una rificarlo, so procederá según previene al artículo I casa de la propiedad del Marqués en la calle de 42 de la Ordenanza «le 30 de Abril de 1855.
I Mercaderes número veinte y siete se han sat-isLi-j Habana 25 do Setiembre «le 1884.—El Se-eho á la Hacienda, en los cuales, mejorando la crefario general.—P. S., Valentín Melgar.
30 p.§ por los despojos cion del artículo 1."
6.
puesto, unu'.—«-—-¡-r — -««--	.	. i , m	, -
critiquen eu las casas particulares para o) exelnsi- Y Y otaria de las I unas; de las restantes en quero consumo de las familias «pie habitan ¡as luis- se halla arrendado actualmente este servicio,se mas; pero con la obligaron ineludible para, el hará cargo á la terminación de los contratos vi-jcfe'do la familia de dar parte por escrito al arren- gentes.
datarlo del consumo.	j 26 El importe de lo qne corresponde á «-adre
En el «-aso do qne el todo ó ‘parte de estas una do las Jurisdicciones sujidas en la actualidad carnes se destinare á otro objeto que el expresado á contratas preexistentes no vencidas, se deseen en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza «le la faini- tara de la nscendemda de la subasta general, y por lia incurrirá en las penas que señala la condición 35. el misino tipo se irá entregando cada jurisdicción Los Administradores ó encargados de los al ai rendario, según venzan aquello.- contríitoa, Rastros facilitarán diariamente al contratista del conformo á lo dispuesto en el artículo anterior derecho «le la Hacienda ó á su delegado, relación respecto á la fecha de la entrega.
letal Inda de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una «le las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
84 Las carnes «le las resos «pie se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser iutro
27 El arrendatario queda obligado á ingresar on las respectivas Tesorerías provinciales, los «lias quince y treinta «le cada nn tries, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el reparto, proporcional que formará la Intendencia,