----------------------l_
uerbODa que haya recogido dicho animal, para que en el término de diez dias á contar desde la inserciou del presente edicto en el Boletín Oficial de la Provincia entregue en esta Fiscalía ó bien á los Jefes del Cuerpo ó autoridad más inmediata del punto en que resida, dicho animal en la intelijencia de quede no efectuarlo así se procederá á lo que en justicia corresponda.
Santiago de Cuba 10 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Albano Blanco.
Don José del Pino Molist, Capitán de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento de España numero cinco de Infantería y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Sargento segundo de este Cuerpo Melchor Hernández por el delito de insubordinación.
En uso de las facultades que la3 Reales ordenanzas me conceden como Fiscal de esta sumaria, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Domingo Ouní con objeto de que preste declaración en dicha causa, el cual se presentará en el término de veinte días en la guardia do Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza y de no poder hacerlo personalmente justificará su existencia por medio de las autoridades Civiles ó Militares mas próximas al punto donde se halla y de no efectuarlo se atendrá á los perjuicios á que haya logar. Y con el fin de que tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana expido el presente en Bayamo á 28 de Junio de 1884.—José del Pino.
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Plana Mayor del tercer Tercio de Guardia Civil, fiscal eu la Comandancia do Cuba.
Iguoráudose d paradero del pardo meaor de edad Paulino Vido, que residía en Cuba, como asimismo de D- Timoteo Cardaño Ruesga, de la provincia de Leou, voluntario que fué de las Escuadras do Santa Catalina del Guaso, eu Guautáuamo, cuyos citados deben declarar en la sumaria que instruyo contra los asaltantes de la casa del señor ingeniero de Minas de esta provincia, la noche del 9 do Setiembre del año próximo pasado, por agresión á la fuerza de este Cuerpo, i En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo álos referidos paisanos, para que comparezcan á declarar en la Casa-cuartel de la Fuerzaen esta Villa ó en su defecto en el local que en la plaza de Dolores de Sautiago do Cuba ocupan las oficinas de este instituto, dándoles de plazo diez dias J contar desde esta fecha, dentro del cual si no se presentaran personalmente se les seguirá los perjuicios consiguientes.
Y para que so haga público, además de insertarse en los Boletines oficiales del Cuerpo y provincia, como asimismo en la Gaceta, se lija eu los sitios de costumbre de esta Villa.
Cobre G de Julio de 1884.--Marcelino Izquierdo González.
Don Manuel Morales Cabacino, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del batallón Cazadores de Talavera núm. 4 y fiscal nombrado para indagar los motivos que hubo para ausentarse el soldado de la quinta Compañía, Domingo González Martin.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como J uez fiscal del expediente que como desaparecido del soldado de la quinta Compañía del expresado batallón, Domingo González Martin, por el tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad en donde se encuentra alojado el referido batallón, á responder á les cargos que le resultan en dicho expediente; pues de no verificarlo se le seguirá el expediente y so le sentenciará en rebeldía.
Baracoa 11 de Junio de 1884.—Manuel Morales.
compañía de este Batallón Luis l’aluut Ulbalat y ha- [ descargos y eu caso de no presentarse eu el plazo sefia-ciem.u uso de lns facultades que á los Oficiales del lado se le seguirá el expediente.
Ejército conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido indi-
viduo para que en el término de veinte dias á contar desde la inserción del presente comparezca en el local que ocupa el cuartel de Infantería de esta Plaza á prestar su defensa ó descargos y en caso de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que llegue á conocimiento del ¡ulereando á los efectos que se indican, de: orden y mandato del Sr. Fiscal se expide el presente en la plaza de Holguin á los veinte dias del mes'de Junio de 1884.—El Alférez Fiscal, Narciso Portas.—El Escribano.—Manuel Rccaful.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del 2? batallón del Regimiento Infantería de la Corona numero 3 y fiscal do dicho batallón.
En uso de las facultades que como Juez fiscal me conceden las ürdenauzas del Ejército, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón Joaquín Pilis Pilis, para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía para responder á los cargos que le resultan; debiendo •advertirle que de no efectuar su comparecencia, será juzgado en rebaldía sin que se le vuelva á citar ni llamar.	.
Y para que este edicto tenga la deluda publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en el Bolet’n oficial do la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en San Luis á los 10 dias del mes de Junio de 1881.—Rodrigo Agüero.
Comandancia general-de Puerto Principe.
Don Baldoraero Riera Fináis, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey no 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente sumario que por desaparición del cabo 2V Antonio (¡beca Benito de este Batallón y Regimiento; por el presente piiuicr edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo para que en el término de treinta dias comparezca eu esta Fiscalía; pues de no verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario Oficial de avisos.
Puerto Príncipe 12 de Julio de 183L—Baldomcro Riera.
Don Manuel Suarez Rodríguez, Capitán de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumarla por 2?- deserción al soldado de la 5$ Compañía del mismo Batallón y Regimiento Antonio Cano Gómez y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo al expresado soldado y por terceia y última vez, para que en el término de diez dias después de publicado este anuncio en la Gaceta Oficia! de esta Isla, se presente en el cuartel de Infantería de esta Ciudad a dar sus descargos y ser oido.
Holguiu lo de Julio de 1884.—Por mandato del Sr. Fiscal, Rogelio Rodríguez Guido.—Vt? Bn?—Manuel Suarez.
Don Enrique Segura Campoy, Teniente Coiouel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Cando Fernandez cabo 2q licenciado del Batallón Guerrillas de Cuba, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á las autoridades del punto donde se encuentre para que por conducto de esta3 llegue á noticia de esta Fiscalía á fin de poderle dirijir exhorto para que preste declaración en un asunto de justicia. Holguiu 14 de Mayo de 1884.—Enrique Segura.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería, Fiscal. Haciéndo uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas ú los Oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al Guerrillero que fué del Batallón Guerrillas de Bayamo Francisco Morales Moreno, natural deJiguaní, de cuarenta y un años de edad de estado soltero y de color moreno, para que en el término de treinta dias á coutar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía Cuartel de España en esta Plaza ó manifieste su residencia por medio de las autoridades del punto donde se encuentre ó ajentes, sí se halla en el extranjero, para responder á los cargos que le resultan eu la causa que por deserción y allanamiento de morada me hallo instruyendo al mismo; apercibiéndole que en caso de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 5 de Julio de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Camilo Romero.
Holguin 26 nandez Puente.
de
rpedieute.
Junio de 1884.—Eduardu
Fer-
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión Activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Teniente de Infantería y Sargento 2o de la misma arma D. Pedro Marcos Herrera y Cárlos Campos Aperador, por falsedad al estampar declaraciones eu una sumaria de que eran fiscal y Escribano respectivamente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Sargento para que en el término de treiüta dias comparezca en la guardia del principal de esta plaza, ó se presente á la autoridad civil ó militar del punto donde se encuentre con el fin de que responda á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por él Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin Oficial de la provincia de Santiago de Cuba. Dado en Bayamo á 17 de Junio de 1884.—Juan Maestro.
Comandancia general de Holguin
Don Enrique Segura Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería en Comisión Activa del servicio y í'iscal Militar de la Plaza de Holguin.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Pascual J ordá, Cabo primero que fué del Regimiento Infantería de la Habana que al ser licenciado eu íin de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, obtuvo permanencia eu la Habana, á íin de que al tener conocimiento de este se presento á las autoridades del punto donde resida para que llegando á noticia de esta Fiscalía pueda dirijirle interrogatorio para que declare en un asunto de justicia.
Holguin 27 de Junio de 188L—Enrique Segura.
Reseña que se cita.
Muía de ocho años, seis cuartas cinco dedos de alzada con el hierro E. en la nalga izquierda A. M. en la tabla derecha.
Den Tomás Alonso Maitines, Alférez Fiscal del 2o Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería.	_	.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado del 2? Batallón del expresado Regimiento José Torres Berna!, á quien iustruyo expediente por el expresado delito é ignorándose su paradero.
Usando de las facultades que coucedeu las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres Bernal, señalándole la guardia del principal y prevención de Holguin en donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos y defensa, dentro del térmiuo de vciute dias contados desde esta_ fecha en el concepto que de no presentarse en el plazo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M. Y para que llegue á uotica de todos se publica este edicto eu Victoria de las Tuuas á 20 de Abril de ’884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alonso.
Don Narciso Portas y Ascanio, Alférez de la 4? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería Je la Habaua n? 6 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente por haber desaparecido del servicio el soldado de la primera
Don Juan Buendía Cobos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis y Juez Fiscal del expediente que so sigue on esta Fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustin Blcy Cubelk-s.
Habiendo desaparecido el dia primero de Abril del año 1870, el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Agustin Bley Cu-belles, del Campamento de Barajagua, á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al' referido individuo para que en el término de diez dias á coutar desde la fecha de esta publicación, se presente ádar sus descargos en el Cuartel que ocupa la fuerza destacada en esta Ciudad, y de no verificarlo así será castigado con la pena que marcan las ordenanzas por este delito, siguiéndosele dicha causa en rebeldía para que sea juzgado por consejo de guerra competente.
x para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el periódico de la provincia y Gaceta de la Habaua.
Dado en Victoria do las Tunas á los once dias del mes de Mayo de 1884.—El Teniente Alférez, Juan Buendía.
Don Francisco Puig Manuel de Villena, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del_ Regí miento Infantería de la Habaua número seis.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como J uez Fiscal en el expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué de la sexta compañía del primer Batallón de este Regimiento en Febrero de 1872 Juan Sánchez de la Huerta; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de diez días á contar desde lá fecha de la presente publicación comparezca en la guardia de prevención de la fuerza que guarnece esta plaza para justificarse sobre las causas que motivaron su desaparición, pues Je no verificarlo así se lo considerará como desertor.
Y para que tenga este edicto la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y publicará en el Boletin Oficial do la provincia.
Puerto Padre 21 de Junio de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Puig,
Don Ramón Carals Ferris, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón E ran-cisco Vega Arcés, que dejó de justificar su existencia en primero de Junio de mil ochocientos setenta y ocho y eu uso de las facultades que las Reales ordenauzas me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicación do este, se presente en la guardia del prlncipalde esta Plaza á prestar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra
competente.	.
Holguiu 30 de Junio de 1884.—El lenienle Fiscal, Ramón Carals.
Don Raimundo Manzanar. Blanco, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana mimara suri y Fiscal de esta sumaria. En uso cié las facultades, que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo al soldado del primer Batallón de este Cuerpo Juan Estadella Prast por el delito de segunda deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días contados'desde !a publicación, de este edicto, comparezca én el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento á responder, á lo que de la sumaria le resulte; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar caso de ser habido.
Dado en Holguin á los tres dias del mes de Junio de 1S34.—Raimundo Manzanar.
Comandancia general de las Villas.
Don José Guerreros A costa, Teniente graduado Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis, y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército me coucedeu como Juez Fiscal de. la causa instruida contra el soldado de la quinta compañía del citado Batallón Pedro Prats ViceDte por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á dar los cargos que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu lo3 sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaua y Boletin. de esta Provincia.
Don Nicolás Pérez Morales, Teniente graduado Alférez de la quiuta Compañía del Batallón Cazadores de San Quint in número ocho y Fiscal Militar en la plaza de Remedios.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiseal que soy de la causa instruida contra el soldado del expresado Batallón José Gomez Perez, por heridas inferidas al licenciado del Ejército, Demetrio Escamilla Martinez, en reyerta habida entre ámbos en el Ingenio “Adela” la tarde del nueve de Diciembre de 1882, por este tercer edicto, c to, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca en el Cuartel de Iufantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia. Dado en Remedios á los once dias del mes de Julio de 1884.—.Nicolás Perez.
Don José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida al bandido Cárlos Agüero y su partida que secuestraron á D. Manuel Carreña y hermano D. José; por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. León Gutiérrez Castillo, natural de Victoria, Canarias; para qua eu el térmiuo de treinta d as contados desde la publicación del mismo eu el Boletín y Gaceta Oficial se presente en esta fiscalía calle del Calvario núm. 22 con objeto de evacuar un acto de justicia y de nó verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar.
Santaclara !6 de Julio de 1884.—José J. Calbetó.
Don Baldoraero Lersundi y Calvo Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón de San Quintín número ocho.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Manuel Ibañez López por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza á donde podrá presentarse dentro del término de treinta dias sin contar desde la publicación del presente edicto.
Remodio3 9 de Julio de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Baldoraero Lersundi.
Don Eusebio Tomás Hernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintin núm. ocho, y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado Cuerpo, Julian García Sed, por heridas al de su clase y batallón Joaquin Garrigó.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintin núm. 8, Julian García Sed, por heridas al de su clase y Cuerpo Joaquin Garrigó, y en la que fué encartado el pardo José Ricardo Mesa; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Mesa, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, calle de Jesus del Monte núm 54, con el fin do notificarle la providencia de sobreseimiento que por resultar probada su inocencia le fué dictada en la referida causa,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Remedios á 2 de Julio de rail ochocientos ochenta y cuatro.—Eusebio Tomás.
Don Eduardo Fernandez Puente, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de V ictona de las Tunas en el mes de Diciembre de mil ochocientos s tenta y uno, el soldado de la segunda Compañía del Indicado Batallón, José Aliaga Tudon á quien iustruyo expediente por tal motivo
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Santa Clara y de su Consejo de guerra permanente.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación del secuestro perpetrado por la partida de bandoleros de los Chamendi en las personas de D. Antonio Gutiérrez y de D. Andrés Valdé3 y Villar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos hermanos Chamendi, Olivera v demás individuos aue componían la mencionada par-
dias á contar
y demás individuos que componían tida, para que en el término de diez
desde la publicación del presente edicto, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad para responder á los cargos que en la misma les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Santa Clara 10 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Do Josefa Hernández, viuda' de Zavaleta, de D. Jo3Ó Tapia, de D. Manuel VillaloD, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Díaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez y de D» Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio deTa parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Antonio Goytisqlo. Y como dicha finca se halla enclavada eii la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe ,en ella se considera perjudicado con la inscripción qué se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y eD el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quiuta del artículo cieDto veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta, de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Vcrdaguer y Kieruan.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia cuatro del corrleute, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo'la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Mg. Aguayo como apoderado de 1>. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, antes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto eu su totalidad de ciucuenta y ciuco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas,-ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas’', térmiuo municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruce»”, de D. Forge Jowier; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porciou enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de la3 Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lsy Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieruan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
el presente primer edicto, c'to, llamo y emplazo al ¡ el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo expresado sofdado señalándole la guardia de Preven- ¡ la descripción de la finca, carne sigue: Ingenio de elación del Cuartel de Infantería de esta Ciudad donde borar azúcar titulado La.osefa, ubicado en el ba-deberá presentarse dentro del término de treinta días, rrio de Caunao hacienda del mismo nombre en e tér-a coutar desde la publicación de este edicto á dar sus ¡mino Municipal de Cienfuegos y compuesto de seteuta
Don Lorenzo Lleó y Vallarino, Capitán graduado Teniente'de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Estéban Fel-manar Corona de la segunda Compañía de este Batallón por el delito de deserción y en uso de las faculta-que me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto y pregón, oito.llaraoy emplazo al citado Fstéban Felmanar para que eu el improrogable plazo de diez uias se preseute en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan, en la intelijencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
San'a Clara 14 de Mayo de 1884.—Lorenzo Lleo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro, de uua finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr, Ldo, D. José Gregorio Díaz de Villegas y Sr1.1 Di María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de
’	.....” de
ante
Don Augusto Martin! z Ayala, Juez Municipal 6 interino de Primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel B. Moré, lie dispuesto por auto de quince del actual se convoque por este medio á los acreedores, cu.\o domicilio se ignora, para la junta que ha do tenor efecto el dia veinte y seis del próximo Agosto á las ocho de la mañana eu el local de audiencia de este Juzgado, para que acuerden lo que le3 convenga en el estado del juicio y para tratar de ciertos particulares referentes á la administración de los bienes, cuya junta se celebra á instancia del deudor y del Síndico riel concurso, con el apeieibimiento de que se llevará á efecto cualquiera que sea el número de'los asistentes y la cantidad que representen, quedando sujetos todos' á lo que acuerden los que asistan á ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de !a Gaceta oficial de esta Gap tul libro el presente en la Habana á 22 de Julio de 1884.—Augusto Martínez Ayala. —Por mandado de Su Sría., Antonio González.
1177 A 24
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado, á consecuencia de los autos seguidos por !a sociedad San ltoman y compañía contra Estrada y compañía ha dispuesto á petición de la primera se baga saber por medio de la Gaceta oficial y Diario déla Marina, á los que sean deudores d i D. Leopoldo de Gabancho,como cesionario de Estrada y compañía, se abstengan de pagar á dicho stfior y ocurran á exhibir el importe de sus deudas & la Escribanía del actuario apercibidos de doble paga. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Julio 15 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	A 24
Por auto de veinte y tres de Abril último expedido por el Sr. Juez de Primera instancia de esta ciudad en la testamentarla de D. Samuel Ohapinau y Paye, te ba dispuesto citar y llamar á sus herederos ausentes doña Augusta Isabel Chapman y Bernardina y á la suce.-ion de doña Ana Isabel de los propios apellidos, que la componen sus legítimas hijas tenidas en el matrimonio que celebró con D. Manuel Cardet, nombradas D“ María de la Caridad, Di Ana Isabel y Di Edelmira Constanza Guadalupe, para que comparezcan ea debida forma en dicho juicio, haciéndoles presente que eu virtud de su ausencia están representadas por el Promotor Fiscal de este Juzgado eu cumplimiento da lo que prescribe el anículo 418 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Holguiu S de Julio de 1884.—José Antonio de Aguilera.
17S5 A O ii-
EDICTOS.
Ilsaudo de las facultades que eu estos casos con- la “cuenta de liquidación, división y adjudicación, n las ordeuauzas á los Oficiales del Ejército, por, diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, _
x.. x ~	tr omnla7B ni ntifarin i1í> psl.íl dinflíld D. JOSC Gr. v6rdíl2llGr! SI
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobiao, Juez de primero instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer e hoto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Duquesne, natural del Cano, soltero, cocinero, de 21 años de edad, hijo de Olalla Diiquesne, vecino qtte lüé de Marianao y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de ja culpa que le resulta en la oausa que en este Juzgado .e lo sigue por el delito de hurto á don Antonio Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se
y Di Datniuna.y á D. Lorenzo Tro uro so y Moret de la misma naturalidad y vecindad, soib-ro, de 19 años y botero, para que dentro de nueve días á contar desdo la-fecha se presenten presos en la Gárctl do cwia Villa íi descarga)so de la culpa que le resulta on la causa quo Hile sigue por homicidio de] D. Ramon Molina, cierto y seguro de que si así lo iiicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en la pona de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabaroá J ulio 15 de 1884.—Miguel de Cèsi,edes Cofflgnj.—Por mandado de Su Sri«., Rafael Gaiindo. Y para su pubi caeion por tres números de la Gaceta oficial expido 1« prostrate.-- -Rafael Gaiindo.	1890 E O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny. Ju< z do primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sératin Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias'contados desde la fecha se presente en la Cárcel dé esta Vil!» á descargarse do la culpa que le resulta en la causa quo cu este Juzgado se lo sigue por estafa de una manta de burato fi D. Cipriano de la Encarnación Carita, cierto y seguro que sí nsí lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebéldo y contumaz é íncurso eu las penas de la Ley y por uastánto los Estrados del Juzgado—Guanabacoa Julio 22 do 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de Sufría., Rafael Ga-ludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Gnlindo.
1789 E O 28
Don Cárlos Quintin do la Torre y Ooblan, Juez de primera instancia del Distrito de B> leu de esta Capitai. Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo al pardo José Claro Susano Cárdenas, cuyas generales se iguoran, para que eu el término do nueve días á contar desde esta fecha se presente on la Cárcel fio cu a ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo ea este Juzgado se le signe por el delito da estafa ni pardo Eusebio Anublan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Hab na y Julio 18 de 188-1.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	1759 K O 28
Don Carlos Quintili de la Torre y Cobian, Juez do primera instancia del Distrito do Belen do esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Llopis Granel! hijo de Pascual y de Josefa, natural de Valencia, soltero,' de 28 años y carpintero, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado ft notificarse do la sentencia recaída en la causa'que so lo siguió en este Juzgado en unión do otros por (“ntatlva de robo ai Pre-bístero Don Rafael Matos; cierto y seguro qua el eaí lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa Estratos del Juzgado con qniot.es se entenderán las notificaciones y demás trámites quo resulten.—lía'na na Julio 7 de 1884.—Cárlos Q. do la Torre.--Por mandada de Su Sría., Francisco Ozeguera. 1808 E O £8 D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en propiedad de Pinar dei Rio.
Por el presente so convoca al pariente más coreano del pardo Jo é Madera, guarda-montes do la hacienda «Peña BUnca,» á quien se le ofrece la oausa que por homicidio do éste cursa en este Juzgado por si quiero mostrarse parte en ella, comparezca en forma dentro do nueve dias: así mismo se convoca á los que tangán conocimiento de quien 6 quienes sean responsables criminalmente de ese hecho, á fin do ouo comparezcan en igual término en el Juzgado á manifestarlo,—Pinar del Rio Julio 11 do 1884.—Francisco N cal y Martí,—Pm su mandato, José V. Urrutia.	1707	< O Í?G
D. Francisco Noval y Martí, Juez, do primera instancia eu propiedad de Pinar dol Rio, etc. '
• Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Diaz Mendaz, natural do PríUiá, en Asturias, vecino de Viflalcs, saltero, tejero y do 49 años de edad, para quo en el término do hueve <i¡a^ después del tercor anuncio comparez a on esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se lo sigue por falsedad de una célula pera mal, apercha iq d¿ l,v que haya lugar sí no lo verifica.—Pinar del Rio Jubo 10 de 1884.—Noval y Martí.—Por mandato <te 8 Sría Francisco Cuervo.	1708 E O 28
D. Miguel Gastón y Gasten, Juca de primera instane!5» de esto partido judicial.
Por medio del preseute se convoca á Don Oe'eBtiuo Diaz, para quo comparezca on este Juzg «do á maniftv, lar á cuánto ascendieron los g -stos do ouraoion y perjuicios que recibió por consecuencia de ias lesiones quo lo infirió D. José Perez 8ot >, es-a-id » desemp liando oi destino de Guardacampo, en el ingenio '«Angosta,» término municipal del Mari el y do cuyo punto se ausentó para Las Cruces ignorándose nu actual residencia, cuyo dato es necesario en virtud do haber sido condona li. Perez Soto á abonar aquellos gastos. Que asi lo teugo dispuesto en la causa do su referencia.—Guanajay .Tullir» 17 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órdon do su Sría., Por Giaperfc, Manuel de ,T. Aroolia.
1685 E O 2 4
Don José Mier y Valdés, Juez do Primera instancia interino de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza:» al pardo Juan Aoeval, natural de -aneti Rpíritus, provincia de Puerto Príncipe, de estado soltero, de v. años, oficio campo y vecino do Rodrigo, S fin do que en oi término de nueve dina contados desde la lecha se presen ■ te en el Juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so lo sigi o por hutto, seguro deque haciéndolo así se lo oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebebí • y cont umaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—-Sogna la Grande 18 de Julio de 1884.—JoséMiery Vaidés.—Por su mandado, Calixto Marta Cosáis y Valdés.
1785 E O 24
Don Cárlos Quintin de la Torro y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Bebón de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y «emplazo íi lo3 asiáticos Leocadio Silva, de 50 año3 de edad, José Pereira, de 47 años; 1 elesforo Sánchez, de 47 años, y José Aehou, «le 40 años, t «ios naturalo! do Cantea, solteros y cuyo aetual domicilio se ignora, rara quo nn oi término de nueve dias á contar desio esta focha ne presenten en este Juzgado, Prado 33, á evacuar nn ateto de justicia en la causa que eu este Juzgado so los sigue por el delito de juego prohibido: ciertos y seguros quo si asi lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y on otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habaua Julio 17 de 1884 —Cárlos Q. «lo la Torre —Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	1757 F, O 24
D. Mariano Torrees y Lemus, Juez municipal de esta villa y en funciones de ( rimerà Rstancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Dortay Hernández conocido por D. Joaquín Martínez, natural y vecino de la Ga'alina, caiado y cU 20 años, vendedor, cara que en el término do nuevo tila: comparezca eu este Juzgado á notificarse de la r,ocíen cía dictada en la oausa quo se le sigue on unión do otri» por homicidio de D Eurique Mnimíu, cierto y reguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará Justicia y <le lo contrario se le declarará rebebió y contumaz ó in curso eu las penas de la Ley y por ha,sunto los rsir<do . del Juzgado donde se entenderán la« notificaciones quo ocurran.—Güines Julio 15 de 1884.—Mariano Torren!.
—Por su mandado. Lito. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presentí' en su fecha.'—Ldo. Juan Bautista Diaz. 178 ! E O 24
Dr. D. Migue! de Céspedes y Coffigny, Juez on propiedad de primera instancia de c«ta villa y su Junadle cion, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Grauday García, natural do Asturias, cun do, de 14 años, veciuo y dueña <1110 fié do una bodega eu la calle de San Joaquín número 51 é hija do D. Die go y Di Rosa, para que dentro do nuevo ibas contados desde la feoba.se presente en osto Juzgado ft de-cargarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue por estafa á Don Antonio del Busto; Morto y seguro que si a3í lo hiciere se le oirá y administrará, lu-thúa y de lo contrario so lo declarará robel le y contumaz 6 lneursr» en las penas de la Loy y por hastnnto 10« e«tr»flon dol Juzgado.—Guanabacoa il do Julio (lo 1884.—Migue' do Céspedes Coffigny.—Por mandato de 8 8 í»., Bafael Ualindo. Y paru su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presento on su fecha —Rafael Gaiindo.	1672 E O 24
D. Tomás Valla y Rodríguez. .Tuoz do primera instar» eia de esta Villa y su partido JudiólaI.
Por este mi primor odiet », cito, 1 amo y emplazo ai moreno Policarpo Ziti neta, á fin de que eu el término de nueve dias contados desdo la fecha se pr sente eu la i Cárcel do esta villa á descargarse de 1* culpa .que lo ro sulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admin s «ará justicia y
le oirá y administrará justic a y en otro caso se le decía- en uas0 contrario se le declarará rebelde y contumaz 5
y , ,	, J	di.____, . ,	... 1 .	tifittUiiiff» Irw Phtrurina «ini .1	iln ívííi mufin í,« cgí
primer edicto, c to,
rará rebelde y contumaz y se entenderán con les entra dos del Juzgado las notificacionesy demás trámites que Je resulten eu la misma.—Habana Julio 11 de 1884.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su »Sría., Juan ¡ H. Vergel.	1751 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Paitido.
Por este mi piimer edicto, cito, hamo y emplazo á D. José Fundora González, natural (le Rio Blanco, de estado soltero, de 50 años de edad, oficio boyero, hijo do D. Luis y de D‘ Elena y veciuo de Ceja de Pablo, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde v contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 8 de Julio de 1í>S4.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
1850 E O 26
I Dr, D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia eu propiedad ¡le esta villa, etc.
Por osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez y Rodríguez natural y vecino de 'Regla, soltero, de 17 a 18 año-.', botero, hijo de D. Juan
por bastante los estrados dol Juzgado oou quien se entenderán los trámites posterior* s dol inicio.—Cmon Ju nio 28 de 18S4.—Tomás Valls.—Manuel V Lavarríi».
1897 E O 21
Don José María Larrazábal y Alvarez <to Toledo, Juez
de primera instancia dol Distrito dol Prado.
Por este mi primer edic»o, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Almeida, nututal do esta cluiad, Gomo do 22 á 23 años, y al moreno Luciano Moinero, natural y veciuo de esta ciudad, como de 25 á 30 años, onyan demás generales so ignoran, para quo on el término <le nuevo «lias á contar desde el de su publicación, «e presenten en la Real cárcel pábilo» do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e signe por hurto; oieit o y seguro do que si así ioliiolereri se les oirá y administrará justicia y do lo contrario ; irles delatará nbetdeay contumaces y por bastante le estrados dol Juzgado para las notificaciones y deuná: trámites que ocurran.—Habana Julio 12 de 1884.— José María Larrazábal.—Por mandado de Su Bria , José B. Egea.	1717 E O 24
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juoz de primer« I instancia de esta Villa y su partido .indicia).
Por este mi tercer edicto, «ñ'O, llamo y emplazo é D. Pedro Lloverás y García, natural do San Cristóbal de 23 años de adad, soltero, hornero y vecino qcs fué
&
«xt ;< «jptjv-'UQifia >:•