151 Br. Juez le primera instancia de este paitido judio al, « i la OtoUsti «|UO se sijflie par lm)I,» «le cení-s íl I) Juuu Francisco l’udroii, c« utra l>? Matilde (Joiizile/. }Je|fuero y otros, ha «llS| uesto se ooiivoduoii por la (Ja-ceta y BÓlelili < flelul de la Piovilioia íi las |iersonas «jue se crean con derecho á una montura cuadrada denso, ocupada por la Guardia (,'ivil en la madrugada del tro-ce de Julio »último, y la cualmontura fué abandonada por el it orttio Andrés UeUncoui t. Y cu cumplimiento «le lo mandado y puiasu publicación p«ir tris númeios couseeulivos de la Gaceta oficial so 1 bra la presente.— Han CriMúbal 18 do Bot¡> mbre de I8H4.—Sentluco H. , Gulieirex d» Celis.	-tt'14 C O 27
KIHr. D Pablo M «rtiu z San/., Juev. de primen» Instancia del distrito «leí Pilar, se lia servido dispon» r por ante mi que por »ate ni *«ln> s «(o • vo jue al Asiático , Casimiro Ariuenteroj, natural de Ciuton, solieto, d** ireinta y cl"co atlos, y ve iino que i ra en cuatro de Agosto «leí afi«> último déla calle de Peruandina liúme- : ro sesenta y dos, para «pie en el término de nueve dias I se pásente en este Juz «a lo con el fin de hacerle entrega de la cantidad de seis pesos eu til lotes qu? les fueron ocupado por consecuencia de la csu-a que de oficioso le siguió p»r < xpeiull» i n de papeletas »le rifa no autorizada.—Habana 23 »le pethljcbre de 1881.
2011 C O 27
El Br. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustatn ia del distrito del i ilar, se lia servido disponer «lite por este midió se couvoqueal Asiai ico Bernardo Ajuriu, natural »le Cantón, soltero, de tre'nta y dos aúos, jornalero, y vecino de la Cal/.aila del Monte número 3fió, para que en el término Je nueve días se pre- , «ente en este Juzgado cea el lio de entregarle la cantidad que le fué ocupada eu la cauta que ue oficio se le siguió por expeudieiou de papeletas de rifa no autorizada.—Habana 23 »le Hetiembrede 1884.	2842 C O 27
JCI Hr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez «lo primera instaucia del distrito «leí Pilar, se ha servido disponer por ante mi «¡ue este por medio seconvo |iie al Asiático Antonio 6 sea Paulino Alton, natural de Cantón, s, Itero, ue treinta y seis afina, jornal» ro, vicino lie la Calza-»ta det Mouto número 200, para que eu el téiuiiiioüe nueve diñase presente ^n iste Juzgado con <>bjeto do liacerle entr»ga del dinero V efectos ocupadla en la causa que de oficio se le eiguió por cxneudicion de rifa un autorizada.—Habana 23 de Betiembie de 1S84.
2011 C O 27
ElBr. D. Pablo Martiucz Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha s.rvido disponer (iue por este medio re convoque á I). Fulgencio García Quintana, natural deBaulander, de veinte y un afios, soltero, dependiente, y vecino de la calle de las 1 lotes número I, para que en el término de nueve día1: se presente eu esto Juzgado con objeto de »ni regarle la cantidad «lite le filé ocupada en lu causa que de olido se le siguió por robo A D- Benito Alvarez Galón. Habana 23 de Setiembre de 1831.	2043 C O 27
El Sr. Juez, de primera icstand» en proplidaddel distrito de Guadnlnp«', por ante mi ha dispuesto que por tras números de la Gaceta olldul y término de quinto dia, se convoque & la peraotia que se crcaccn derecho A unas bsrras lio catre da pino blanco usadas, que fueron abandonadas en una casa de Préstamos situada en la Calzada »le Vives número 128, A lio de que comparezca eu este Juz.gado Inquisidor número 3.», a evacuar un acto de justicia.—Habana 21 de Setiembre de 1884.— José Esclápet.	2047 C 0 2/
El 8r. Juez de primera instancia del distrito »le Guadalupe ha dispuesto por antemí que por ti es números consecutivos de J;v Gaceta oficial y término do terooro dia, se convoijue á 1 >s familiares »le 1). Manuel García Terrado, «jue fuó iniierti» vinlentainenfe en esta Capital el día cinco del eoriieute mes, A fin de que en dia y hora hábil comparezca eb esto Juzgad > íuqplsl-«lor 35, A evacuar un acto »le justicia oii 1» causa que por tal hecho so instruye.—Habana 23 de Betlembre de 1884 -Jlafael del Pino,	HúñO ü O 27
El Hr. Juez »le primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tics números de ia Gaceta o flébil y término de teleero »lia, se couvoqueal asiático Aur» lio Cnnsttu, vecino que fué «lo Gloria esquina ti Indio, para que conq arezca eu este Juzgado Inquisid» r 86, A evacuar un acto «le justicia. Y ciiinplieudo lo mandado libro la presente.— Habana 25 de Betiembre de 1884.— ltufai 1 del l'iuo.
2052 C O 27
El Hr. Juez de primeia instaucia del distrito del Prado, Ua dispuesto por aute mí que por tres númetos »le la Gaceta oficial se convoque A D. Noiberto Gómez Castifíelra, y Ü. Ignacio Cué Noriega, pata que de once A «loco del primer «lia hábil comf arezcan en talo Juzgado A evi cuar un acto de jusiii iafii causa criminal. —Habana l!l de Betiembre de 1884. —Venancio Diaz del Villar.	2C5(> C O 27
El «Sr. I>. J<sé Lirio y Vallier, Juez «le | rimara instancia propietario de esta Villa y su partido, p< r aute mt lia iiispucsto que pi.-r tns números «le la Gaceta oficial se convoque al asiático Ft ruando Bol, pura «pie «1«utro del término «le <li»z días oomparezca en e-te Jnz. gado para evacuar un acto de justicia enla «misa formar «la contia el asiAtiim Filiix «Sol por liurto. Y cumpliendo lo mandado llrmo la presente m Baguala Grande A 23 ele Betluubre de 18f 4.—Aveliuo JMancour.
2657 C O 27 El Sr. Juez, de primera instancia del »listii'o de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tr«s uúineio« de la Gaeetn otlclal se convjqu«- A las pelfooas que tuvieran en poder «le D. Joaquín LA mas y González, vecino «le la cali»- »le Jesús Alai la 1(13, pri mías «le su propiedad para que deutro de «plinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado Prado 33, A evacuar un acto »ie justicie.—Habana 17 de Setiembre de 1884— Francisco Ozrgucin.	2ü(H C O 2(1
El .-r. Juez de primeia instancia del distiito de Be leu, por aliie mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D. Juan Julí, vecino que fué de la calle del Bayo número 30, pura que den tro de quinto dia déspota del último anuncio comparezca en «>ste Juzgado Prado 38, A evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Setiembre de 1884.—Francisco Ozeguera.	2tií)!J C O £6
El Br. Ju»z de primera instancia «Ici distrito de Be-leu, ha dispuesto por ante mi se cite por medio de la Gaceta oficial al Ür. 1). Manuel J« lisoii y A lu Bra. viuda de Torra!lata, para «pie en dia hAbil y hora de las doce, comparezcan « n cet<‘Juzgado sito callo «leí Prado número 33, A evacuar mi acio «le jusii. i.» eu causa criminal. Y para su publicación lloro Ja picsenle en la Habana A 20 de Agosto de 1884.—Eligió Bonachea.
2024 C O 20
Don Pablo Martínez Sauz, Jmzde primera iustuncia del distiito del Pilar de esta Ciudad, l’or este srgundo edicto, se convoca Ales que se erenn con derecho A heredar A I). Luis Bulion y Febles, natural de Canarias, do treinta y echo años de edad, soltero, impresor, y vecino «pie e»a de la calle de Facto-íía número £0, en que fullecié« en diez y seis de Febrero último, A fin de que se presenten A deducirlo en el término de cuarenta y cinco dias, haciéndose saber »pie aun no se lian piesent&do herederos, y que los bienes ocupados son los siguientes.— U.n baúl figura de maleta conteniendo las ropas siguientes.—Tres pantalones «le casimir viejos, uno negro y «I» s decolor— Un saco negro de cftsiinir vic¡o—Un s<dnbrero negro do castor, usado —fin saco diil «le »olor— Un pantahdi Ídem— Un chaleco Ídem—Dos pantalones blancos—Una camiseta blau-eu—Tres c.«misas blancas—Cuatro sübailan lila«,cas— Una chamarreta do dril cazador—Tres paliados b ancos— Una toballa—Una funda de ahuchada—Un calzoncillo, y los documentos siguientes.—Una criilencJal de «■abo segundo A favor del tinado, expedida per el Capitán de ia Componía de Guias del Capitán G«-neral— Oirá Idem de la misma Comp.-úía A favor d«l tinado, como cabo segundo—Un certificado del segundo de Ligeros A favor del filiado como voluntario »lo la misma—Otra hlem igual Batallón de la misma Compañía & favor di-1 finado—Otra idtm de la Compañía de Guias del Capí-tan Generu! A favor del finado—Olía id«m del segundo Batallón d*» Ligeros sexta Compañía á favor del finado — Un ci rtiiicnd" del Capitán de la quinta Compañía del Batallón de volunta!ios de Cienfuegos A favor del finado—Unu comunicación de ia sexta Compañía del segundo de Ligt ros, condecoiaiulo al finado con ia cruz, sencilla del Méiito Mtlitár blanca— Seis recibos de alquiler de cuarto A nombre del finado—Un recibo.del Comandante accidental de la Compañía de Guias de) Capitán Gineiul A ncmbio del finado entregando eu depósito de la Compañía un fusil Reniington-Uua armadura de catre con sil forro—Una caiabiua cou su sable bayoueta—Uuu percha de cedro vieja y un par de l.oti nes de be» erro. Que asi lo tengo dispuesto « u los autos »;el intestado del referido Bullón.—Haba na 4 »le Belieni-bre de 1884,—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de B. Stfa.. P. H.—Manuel Audriu. 2G17 C O 25 El Br. Juez de primera instancia del »iistrito de Be-leu, lia liispuesto por ante mi se cite por nvdio del« Gaceta oficial A D? Julia Culantlcs, y á un Teniente de api llido Martínez, que por el ano »le mil ochocientos setenta y seis, estuvo b< speduro en el hotel Nuevo Madrid, para que « u dia hábil y hora «le las do» e comparezcan en este Juzgado Uto «alie del Prado número 33, A evacuar un aeto de justicia en causa elimina!. Y pura su publicación libro la presente eu Ja Habana A 10 de Betlembre de 1884.— Eligió Bouacliea.
2C07 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia uel distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio déla Gaceta ofi ial A D. Rafael Rodríguez E-trella, D. Ant«_-nio ArmiOan Blanco. U. Hipólito Várela Mas, i;. Antonio Perez Utrera, D. Antonio Iglesias, D. Antonio Saladrigas, lj. A'eio Capul y Ltmus, l). Leoncio Gutierres J.eou, D. Valí tilín Gouz.ahz, 1). José« Ayo, 1). Arturo Jaquellet, y I). Rafael Peiez, para que en dia liAliil y hoia «le las <!oce compar«z.ean eu dicho Juzgado sito calle del Piado número 33, A evacuar uu aito «le justicia « n « ansa el imina]. Y para su publicación libro ia présenle.—Habana 4 de Setiembre «le 1884.—E/igio Bonachea.____	_______ ^Ol’O O o 25
Jjl'S'TA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno)/ Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jair.na y Sarruca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Areos de Can así, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau v Perez.
Batabanó, 1). José F. Godoy.
Báutn, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, I). ^Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, 1). Justo de la Guardia, A. 1*.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agutí, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, 1). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Llorona.
Colon, I). José M* Prieto.
Cqevitas, I). Justo déla Guardia. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento,
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajavabos, D. Jqsto de la Guardia, A. P. '
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, 1). .losé Rolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
llolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla «le Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
J¡truco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
■ Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Valle, D. José Baena
Nuñoz, Secretario del
Bernardo Mendez, los Baños, D. Adolfo
San Diego del Buiz.
- San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, 1).
San Diego de Ruiz de Que ved o.
San José de l»»s Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de l.»s Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago do las Vegas, D.
Arm estoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de lleves, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Cerdo va.
Victoria de las Tunas, Secretario del
Ayuntamiento.
%> %
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
Simon de
de
PAUTE ECONOMICA.
PARTE NO OEICIAL.
HABANA 27 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-patadas de mes.—Sirs. Dç Mercede* Peti reso ue Mendoza y P» hila ptìqutzue del Valle.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
La-Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Maeuriges, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Mavarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2 Una idem de idem, idem núnjeroíL Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Leoturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y cljiyaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerso el que lo desee de una imprefltá que en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
mmmñ
PARA LA
ADMINISTRAMOS Ï CONTABILIDAD DK .IOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
<	Y
RENTIJIOIOISr DE CUENTAS.
Y MANDADA OBSERVAI
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE fil A YO DE 1381.
— : o :
-TUVLLASrc DE VENTA EN ESTA IMPRENTA--------------
Hiera.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Principe, 1). José Santelmos.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, I). Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, I). Justo le la Guardia, A. P.
Sngua la Grande, D. José Diaz Ve-arde.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV M (ASAClÜV Y mi«! Eli 1« CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CURA A" PUERTO RICO,
Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C/
Al. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones «le Química elemental, indispensables para reconocer lastionas, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible onn por las personas que no sepan más »pie leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
para la administración y Derechos reales y trasmisión Cuba.
realización del impuesto de de bicues en la Isla de
Nueva edición. —S 1—50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REliimO CIVIL
PABA LAS
ISLAS DE CODA Y PUERTO RICO.
De venta en el. despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
O Bit A.	TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
1« DOS
917 P
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías do esta capital, # 5 Bill.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TFaRMINO municipal
DE I.A
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Desjyac/io de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigento con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla l/niversitiad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente cío Ferro-carrilea,
PAHA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de *4» Imprenta a tm peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se India de venta en el Despacho de esta Impronta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELAS PARA LOS MISMOS.
So halla do venta on este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en ol despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso« Billetes el primero v al de tres en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 18.54 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25 p.g
rr
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POK KL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los cata-
•os, ahogo, tisis incipiente y en general do todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
<1I INTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DU LA
ISLA fl>K ( l il i
Y
mirnmpara m uim.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
II
)
r,i
A
ENTRE OB RAFIA A' LAMPARILLA.
HABANA.
CONSTITUCION
DE I«A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
Sí OFRECE M SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EIVSrB.ESA "
Banco y Almaokkks t>s S
-i NT A CáTAI.INA.
ULTIMAS DMCIOHP, DICTADAS
Sagua d( amiento.
San Antonio
I. Diaz.
San Alfonso.
San Cristóbal, de Célis,
Tunnmo, Secretario dol Ayun-de los Baños, D. José Antonio de las Vegas, D. Cornelio
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y
relojes de níkel á 8 pesos H]li.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los íuús modestos.
Ricos prendedotes, pulseras «le cintillo y herradura sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
PARA EL C'jBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas cu un cuaderno de 124 páginas en
r Contieno el Reglamento general y tarifas de U> de Abril «le 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético «le las mismas tarifas para su mayor inteligencia y ol decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
TODO DE MODA.
I ,	, Bebiendo plantearse la tributación en la Isla,
TODO A THE IOS DK GANGA.	desde 1.“ de Julio próximo, por un sistema tan
dittmto del que se lia seguido hasta aquí, es inne-xízvr a**" Pr®n< a8 y se componen relojes.	cosario encarecer la importancia del presente fo-
D. Santiago Gutiorrez	NOrA.~Se alquilan pianos y se compran prendas hoto para todas las clases productoras
y muebles, pagándolos bien. __	. Véndese en el despacho de esta Imprenta!
a Dos pesos billetes el ejemplar.	*
Por acuerdo do la Ju' .	a
los Sres. accionistas par da Directiva se convoca á traordmaria á las d- a celebrar Junta generales-rno en la morad* , f® cl liia treL do Octubre próxi-Ouha n9 5	• de> Exornó. Sr. Presidente, calle de
nprobactü#>* u ^ °GÍe(o de enterar á los 3ocios «le la ñía, dio' • ^as reformas introducidas en la Compa-«le V "al*a l,or Excmo. Sr. Gobernador General .. Isla, y «Je los acuerdos adoptados con tal motico ,.or la Directiva; debiendo tratarse al mismo tiempo de todos los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Setiembre 24 de 1881.—El Secretario, Andrós Sánchez.

ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
El sábado 27 de Setiembre de 1884.
A las 8.—El juguete cómico-lírico titulado: ¡QUIEN FUER A LIBR E!
A las 9.—El juguete cómico-lírico cuyo título es: LA «SALSA DE ANICETA.
A las 10.—El sainete en verso que lleva por título:
LOS BAÑOS DEL MANZANARES.
BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'^^ÍÍ
TELEFONO 298.
J IMPRENTA URL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.