IFIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
N Cu. 307.
Miércoles 24 de Diciembre de 1884.—(Vigilia de Navidad) San Gregorio pbro.—Circular en el Monserrate.
PAKTE OFICIAL
PRIMERA LECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIÜl DE 11 ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Por el Ministerio ele Ultramar con feclm 15 de Octubre último se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. I). g.) se lia servido expedir con esta fecha 2 del actual el Real decreto siguiente: — A propuesta del Ministro de Ultramar, y en vista do lo establecido por el artículo cuarto de mi Real Decreto de esta fecha regularizando el ingreso y ascenso de las carreras civiles de la Administración general del Estado de las provincias de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1'’—Para ingresar en la categoría de oficial de Administración de la clase <lo quintos con destino á las Idas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, habrán de acreditarse desde l.° de Enero de 1885, además de las circunstancias que desdeluego.se exigen de ser mayor de veinte años y tener buena conducta moral, alguna de las siguientes:—Primera.—Haber desempeñado con buena nota en cualquiera dependencia de la Administración Central, provincial ó municipal.— Segunda.—Haber sido aspirante á oficial por espacio de dos años con buenas notas, de concepto. —Tercera.—Tener el grado de Bachiller en Artes ó título profesional de alguna clase ó certificado expedido por Establecimiento público ó privado, habilitado para la enseñanza, de haber cursado y probado su examen efectuado con sujeción á las "reglas del Establecimiento, Aritmética, Contabilidad Mercantil, Geografía, Nociones de Administración y do Economía Política.—Artículo 2.° Las vacantes que por cualquiera causa se pro
(luzcan desde la misma fecha cu el L'oibu....i «u
Inspectores ó do Vistas de las Aduanas establecidas en las Provincias de Ultramar, se proveerán en individuos que hayan servido con buena nota de concepto destinos de dicha clase por espacio de dos años en la Península, ó en las islas de Cuba, de Puerto Rico 6 do Filipinas, ó en los qno ne reuniendo otras circunstancias posean titulo l c-
ricial
de Aduana ó certificación sado y probado en Establecimiento aoiu.o < yudo! habilitado para la enseñ-12/'» ios ce nueiitos que en la Pen sula Ad JmiS L Art_ gai* cu Id carrera policial	,	,
r Para optar a lac diferentes categorías y ola
. . mn'fcna «nn	mfl nmriiií
¿e p.iOer cur-elico ó pi i-conoci-ingro Artículo
cjaj ne Aduanas.
"erentes categc
, , t car£io3 son precisas las demás
con! ícionr ^"üralc8 clu0 Pl c.fij.in !f	?io"
, .,t Lev une contiene mi decreto de esta fc-
<.,(, para ingreso y ascenso en las carreras déla Administración General del Estado de las provincias de Ultramar. - Dado en San Ildefonso ú 2 de Octubre de 1884. — Alfonso,—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada.—De Real orden lo digo á V, É. para su conocimiento y demás efectos.”
V acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del pasado Noviembre, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Diciembre 15 de 1884.
Joaquín Ferratges.
Personal,
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica n fecha 18 del pasado Noviembre al Excelontí-no Señor Gobernador General la Real orden silente:
“Exemo. Sr. — El Rey (q. D. g.) lia tenido á jn declarar cesante con el haber que por clasifi-cion le corresponda á I). Emilio Presas y Mora-i, Oficial 5.° del Gobierno Civil de la provincia Matanzas cu esa Isla.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos corrcspon-entee.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del acal á la anterior Soberana disposición, de su ór-n se publica en la Gaceta oficial para general noe.hnicnto.
Habana, lSde Diciembre de 18S4.
Francisco Cassd.
vista de que según informa el Consejo de Instrucción pública, no se ha faltado en ninguno de sus actos á la legislación vigente, S. M. el Hey-(q. D. g.) ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados y conferir la mencionada C itedra con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo do seiscientos con que está dotada, al opositor propuesto por e! Tribunal D. Valeriano Fernandez Ferraz.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Diciembre 17 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 do Noviembre próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Exemo. Sr.—Accediendo á la instancia del Director y Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, D. Manuel Nicolás Hernández y Valdés, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la autorización otorgada á esto profesor por Real orden de 28 de Octubre próximo pasado para permanecer en la Península hasta el 30 del actual con objeto de que pudiera atender al restablecimiento do su saín I, se entienda prorogada basta el 30 de Enero próximo venidero, en cuya feciia, á más tardar, deberá el interesado embarcarse sin excusa ni pretexto con el fin do hacerse cargo de su cátedra y de la Dirección del mencionado instituto.”
V acordado por S. E. en 16 del actual el cura plimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cissd.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 25 de Noviembre próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“üaüiiío. Sr.—Dada cuenta del expediento
relativo £1 líVO vj/votvíivuoo V CI I UL’rlUMS tJU iVAft-Ul 4U
para proveer la Cátedra de Historia y oxáinen crítico de los principales tratados de España con otras potencias, vacante en la Universidad déla Habana, y en vista do que según informa el Consejo de Instrucción pública no se lia faltado á la legislación vigente en ninguno da los actos de las expresadas oposiciones, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados y conferir la indicada Cátedra con el sueldo anual do novecientos pesos y el sobresueldo do seiscientos, con que está dotada al opositor propuesto por el Tribunal D. Juan de Hinojosa y Naveros.”
Y acordado por tí. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Sección ni! Fomento.—Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 e Noviembre próximo pasado se comunica al Ex-ílentísimo Sr. Gobernador General la Real orden guíente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.-) lia te-ido á bien aprobar en el mismo concepto de inaino con que ha sido hecho, el nombramiento á ue alude la carta de ese Gobierno General ninno-i 73, de 8 de Enero último, y lia sido acordado ara servir la Cátedra de Geografía e Historia que esulta vacante en el Instituto de Santa Clara por alida á otro destino de D. Manuel Antonio Bolero y Menendcz, á favor de D. José Daniel do i Concepción y Cruz, que desempeñaba también iterimunente, una de las Cátedras de Latin y Castellano del citado establecimiento de ense-iinza.”
Y acordado por tí. E. en 16 del corriente, el nmpl¡miento de la preinserta Soberana disposiei-¡on, de su orden so publica en la Gaceta oficial ara general conocimiento.
Ha baña 17 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en la Habana para proveer la Cátedra de Historia de la filosofía Vacante eu la Universidad de dicha capital, y- en
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Noviembre próximo pasado se comunica, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— En vista de la cai ta del antecesor de V. E. n.u 2418 do 20 de Octubre de 1882, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interinos con que lian' sido hechos los nombramientos acordados por ese Gobierno General para servir los cargos de Director, Catedráticos y Auxiliares del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara, según aparecen en los cuadros que acompañan á la referida carta y so detalla en la rolaoion adjunta.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Relación de los nombramientos hechos por el Gobernador General de la Isla de Cuba para servir los cargos de Director, Catedráticos y Auxiliares del Instituto de Santa Clara (pie han sido aprobados en concepto de interinos por Real orden de esta fecha.
Cargos .v Nombres
Director y Catedrático de Latín y Castellano (2.° curso), D. L iis Febles y Miranda.
Catedrático de id. id. (ler. curso), D. José Daniel do la Concepción y Cruz.
Idem de Retórica y Poética, D. José Antonio Ortega y Barroso
Idem de Psicología, Lógica y Filosofía Moral, D. Nicolás Fernandez de Castro y Garrido.
Idem de Francés, D. José Veloz Vázquez.
Idem de Geografía é Historia, D. Manuel Antonio Romero y Menendez.
Idem de Aritmética y Algebra, D. Mariano Castro y Gabaldá.
Idem de Geometría y Trigonometría, D. Eugenio Ledon y Pairo!.
Idem de Física y Química, D. Rafaél Julián Silva y Gil.
Idem de Historia Natural con principios de Fisiología é Higiene, I). Luis Tarzeneki de Lipa y Voisins.
Idem de Agricultura, I). Pedro Valdés y Ra-gnés.	,
Auxiliar para la Sección de.Letras, D. Agustín Pcnichet y Hernández.
Idem para la de Ciencias, D. Emilio \ illa-verde y Fernandez.
Madrid 25 de Noviembre de 18S4.—El Subsecretario interino, F. Garda López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	*
“Exemo. Sr.— Dada cuenta de la carta dol antecesor de V. E., número 2306, de 18 de Octubre último, así como de la instancia que la acompaña y ha sido promovida por D. Antonio Matías Rodríguez de las lleras, en solicitud de que se le permita incorporar al Instituto de Matánzas las asignaturas que constituyen los. estudios generales de la 2.“ enseñanza y ha cursado privadamente en el colegio establecido en la Habana con el título de “San Fernando;” S. M. el Rey (q. I), g.) teniendo cu cuenta la conveniencia de mantener con rigor el orden y régimen quo para esta clase de estudios establece el Plan vigente en esa Isla, se lia servido desestimar la referida instancia, según propone eso Gobierno General de conformidad con lo consultado por el Rector del Distrito Universitario.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Dada cuenta de la carta do ese Gobierno General, número 2303 de 18 do Octubre último, así como de la instancia que le acompaña y ha sido promovido por D. Domingo Locuona y Mádan, en solicitud de que se le permita simultanear ti estudio de los dos últimos grupos de la Facultad do Farmacia, y en vista de la conv.nien eia do mantener con todo rigor las prescripciones dol artículo noventa y nueve del Pian de Estudios vigente en esa Isla, á las que no se sujeta la pretensión del interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tuaido á bien desestimar la mencionada instancia, segnn propone ese Gobierno General, de conformidad con lo consultado por el Decano de la expresada Facultad y el Rector de la Universidad M m xtíiDana.
Y acordado por S. E. en 16 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 do Diciembre de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 do Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te nido á bien aprobar en el mismo concepto do interino con que lia sido hecho el nombramiento de que ese Gobierno General da cuenta en carta número 251, de 31 de Enero último, y lia sido acordado á favor de D. Agapito María Boises y Díaz, para servir la Cátedra de latin y castellano, primer curso, que resultó vacante en el Instituto de Santa Clara por traslación de D. José Daniel de la Concepción y Cruz, que la desempeñaba, á la de Geografía é Historia del expresado establecimiento de enseñanza.”
Y acordado por S. E. en 16 do! corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1884.
El Secretario- del Gobierno General, Francisco Cassd.
alude la carta de ese Gobierno General, número 2381, de 20 de Diciembre último, y lia sido acordado á favor de D. José Rafael Tristá y Valdés, para servir la Cátedra de Historia natural con principios de Fisiología é Higiene, quefué declarada vacante en el Instituto de Santa Clara, por no haberse presentado á hacerse cargo de ella D. Luis Tarzeneki Je Lipa y Voissins, electo para desempeñarla con igual carácter de interino.”
Y	acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1884.
Ei Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—En.vista do la carta del antecesor de V. E., número 1881, de 4 de Setiembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el decreto de eso Gobierno General de la misma fecha a qno aquella alude, y en cuya virtud lia sido declarado cesante D. Luis Febles y Miranda de los cargos de Director y Catedrático de Latin y Castellano, segundo curso, que interinamente desempeñaba en el instituto de 2.a enseñanza de Santa Clara.”
Y	acordado por S. E. en 16 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1884.
El.Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
en solicitud de que so conviertan á Tíralos do la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo lijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so nnbiera solicitado en aquella fecha por los iute-1 rosados.
3.d—La conversión so verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los inte-I reses á que dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión so reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por sn verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, .serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de L884.—Francisco de Beramendi.
L’or el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el propio concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento á que alude la carta del antecesor de V. E., número 1881. de 4 de Setiembre último, v ha sido acordado á favor del Catedrático también interino, de Retórica y Poética del Instituto de Santa Clara, D. José Antonio Ortega y Barroso, para servir con igual carácter el cargo de Director del misino Instituto, que resulta vacante por cesantía de l>. Luis Febles y Miranda, que lo desempeñaba.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar, con focha 25 do Noviembre próximo pasado, se comunica al Eterno, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente!	.
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento acordado por ese Gobierno General á favor de D. Jacobo de Castro y Fortun para servirla Cátedra do Agricultura del Instituto de Santa Clara, que resulta vacante por renuncia de D. Pedro Valdés Ragués, electo para desempeñarla con igual carácter do interino.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el ¡ cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órdoi. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd. |
Obtas Públicas.
Solicitada del Exemo. Sr. Gobernador General por I). Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 do Mayo próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se anuncio esta pretensión e:i la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo quo resulte del expediente que con motive de dicha pretensión se instruyo.
Lo que de orden de S, E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2344.— j Exemo. Sr.:—El Ryy (q. D. g.) lia tenido ú bien I confirmar la permuta concedida por V. E. en carta ' oficial número 886, fecha 25 de Octubre último, !y nombrar en su virtud á I). Lino Guerra para la. 'plaza de Oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba con el sueldo anual de 500 pesos y 000 de sobresueldo; y á don Francisco Zungótita, para la do igual categoría y clase en la Contaduría general de Hacienda con el mismo sueldo y mil de sobresueldo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Noviembre de 1884.- Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. Intendente £onornl se publica en la Gaceta oficial para general cono-’ cimiento.
Habana, Diciembre 10 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Permutes.
Administración General de Comunicaciones
Ha la lela Ha Cuña
Servicio de vapor es-cor reos Trasatlánticos.
El Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que los vapores-correos á la Península verifiquen su salida á las cinco de la tarde de los dias reglamentarios, conforme á lo preceptuado en la Real orden de l'.1 do Octubre de 1878.
En euj'a virtud esta Administración General, hace presente al público y á los Centros Oficiales, que las balijas quedarán cerradas irremisiblemente á las cuatro de la tarde, á lin de dejar cumplida la Superior orden antes citada.
Habana Diciembre 12 de 1884.— El Administrador General, Joaquín B. Valdés.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 do Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Exemo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento do que el antecesor de V. E. da cuenta en carta número 1881, de 4 de Setiembre último, y ha sido acordado á favor del licenciado en Filosofía y Letras D. Juan Francisco de Albear y Saint-Just para servir la Cátedra de Latin y Castellano, (segundo curso) que resulta vacante en el Instituto de Santa Clara, por cesantía de D. Luis Febles y Miranda que la desempeñaba.”
Y acordado por S. E. eir 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, F'rancisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 ele Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto .de interino con que lia sido hecho el nombramiento á que
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Noviembre último, la Real orden siguiente: “En vista de la carta oficial de V. E., número 2301, en la quo da cuenta del establecimiento do una estación telegráfica en el edificio de la Administración general de Comunicaciones, cuyo coste de instalación importa 560 posos 50 centavos; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E en el asunto de que se trata con cargo á la Sección 6.a, capítulo 15, artículo 4.°, Construcciones, de I03 presupuestos vigentes.” Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentar-so á la Conversión á Títulos do la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar el cumplimiento Je aquella disposición, lia dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados,
Inspección General de Obras Publicas.
Desde esta fecha quedan instaladas en la casa calle de Cuba n.° 71 las oficinas de esta Inspección General, Sección de Construcciones Civiles do la misma.Inspección do Ferro-carriles del Oeste y Jefatura de Obras Públicas de las Provincias de la Habana, Matanzas y Pinar del Rio.
Lo que se hace público ppr este medio paro general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1SS4.—El Inspector general, José de tíarcerán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla do Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Núm. 02.—Fio 770.
Don Francisco iVarquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración db Sagua Ja Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á recojer el pliego se le irroga: án los perjuicios que señala la Ley.
Rabana, 13 de Diciembre de 1884,—El Contador general, Arríete.
Número 1G9.—Folio 34.
D. Cipriano Ruiz y D. José Montauer, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de 1? censura de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso-1 y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse a recojer ios indicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador General, Arríete.
Número 168.—Fòlio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas correspondiente al mes de Octubre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador Gei nera), Arríete.
Se clon —Beneficencia.
Número .174.—F? 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 ú 70, se