contados desde la primera publicación, ce presenten en egta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta ein causa que se les sigue por haber desertado de dicho buque; en fel concepto que de verificarlo se les oirá v administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes, contumaces é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 23 de Agosto de 1881.—El Tenieute Coronel Fiscal, José Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Yerjan Espa-ril, de la Corufia, de 20 años, soltero y palero que fué del vapor español “Sautiago,” para que en el plazo de cinco dias c 'otados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á descargárse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo c' ntra-rio se le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Rabana 21 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M* Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Re-serva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ramos, natural de la Coruña, soltero, de 20 años, á Juan Ponza Rodriguez, natural da Pontevedra, soltero, de 20 año3, y á Francisco Trillo y Tofas, natural de la Coruña, soltero, de 31 años, tripulantes que fueron del bergantín goleta español “María Teresa”, para que se presenten en esta fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por "hurto de prendas de ropa á bordo del citado buque; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que establecen las leí es.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabe de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2a, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de un bote de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bullía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única rarta de edicto y pregón, convocando por término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo que dispone el art. ó? del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten en esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer lo que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre_Pedro Velazco Espada, pata que en el término de quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, 22 de Agosto de 18S4.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teulente C orone^ de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para enterarles de un asunto que les interesa en causa que se instruye por sustracciau de efectos déla barca inglesa “Miunié,” á los individuos que seguidamente se relacionan.
Segundos Pilotos.—I). Joaquin Lises y I). Fausto Al bón'ga.
Maquinistas.—D. Juan Antonio Gómez y D. Enrique Suarez.
Contramaestre.—D. Dámaso Hernández. Mayordomo.—D. Ismael Salas.
Mariuoios.—D. Márcos Bóveda, D. Mauuol Domínguez Blauco, I). José Noiva Freiré, D. Francisco Piñeiro Letona y D. Miguel Rodriguez.
Todos los cuales peteneciau a la dotación del vapor “Moriera,” en 22 de Abril de 1832.
Habana 20 de Agosto de 1884.—El Teniente.Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
For esta mi primera carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de que cómo tuvo lugar-la aparición del cadáver de D. Emilio Fernandez Vinjoy, el dia 17 dei actual en aguas de la Punta, para que en el plazo de diez (lias contados desde ei de la primera publicación, se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que les constare con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á José Orea y Sierra, natural de Cartagena de 38 años, casado y mamiton que fué del vapor-correo español<>P.deSatrústegui,» paraquese presante en esta Fiscalía en el plazo (le diez dias contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por habes desertado do dicho buque; eu el concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 da Agosto de 1S34.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Vapor “Bazan.”—Comisiou Fiscal.
Don Fernando Rodriguez y Thevenot, Alférez de .Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapur do S. M. “Bazan,” el dia y de Julio del corriente año, el marinero de 2^ clase Anastasio Giménez y ltivero, peiteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de lg deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en esto casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por e3te mi segundo edicto, al marinero Anastasio Giménez y Rivero, señalándole la Comandancia General de la Habana, donde debeia presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias; en el concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Cien fuegos 21 de Agosto de lSSi.—El Fiscal, Fernando Rodríguez.—Por su mandato, José
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la
Armada y Fiscal nombrado.
Habiéndose ausentado de la música del Apostade-ro el marinero de 2$ clase, Tomás do Moral F lores el 27 del pasado mes de Julio, á quien estoy procesando por el delito de lg deserción. Usando de la autorización que me conceden las Reales ordenanzas; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente á borbo del “Guadalquivir al Fiscal que suscribe, á dar sus descargos; eu el concepto que de uo verificarlo se le seguirá la causa, sentenciándole en rebeldía.
Haotiua 18 de Agosto de 1884.—José Contreras,
Comisaria de Guerra, de la Coruña.
Don Ramón Perez Dávila, Comisario de Guerra de lg clase, Jete instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro en el Distrito Militar de Galicia.
Hace saber: que en virtud de providencia dictada en 26 de Junio último por la Sala 2g de la Sección 4g del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente seguido en esta Comisaría por delegación del mismo para obtener el reintegro de 500 pesetas satisfechas en concepto de corresponder al soldado cumplido José Luis Rodriguez, por libramiento no 787, expedido por la Intendencia Militar de este Distrito ea 11 de Abril de 1865 con aplicación al capítulo 38, artículo único del presupuesto de 1864-65; se cita, llama y emplaza, por término de cuarenta y cinco dias contados desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, al ex-oficial de Administración Militar D. Bernardo Ibafiez, para que comparezca aute dicho Tribunal de Cuentas por sí ó legamente representado por legítimo apoderado, con apercibimiento de que uo presentándose dentro del plazo marcado, le parará el perjuicio que haya lugar.
Coruña 20 de Julio de 1884.—Ramón P. Dávila
Orden de la Plaza del dia 28 de Agosto de 1884.
Servicio para el dia 29.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Joaquin Palomino.
Visita de Hospital.— Bu. Cazadores de Isabel IT.
Médico pa'a los Baños.—Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.—2.° Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu idem.—El 2? de la misma don Graciliano fcaez.
El Coronel Sargento Mayor, Escaño.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se saque nuevamente á remate por administración el suministro de víveres á este Piesidio, por haber sido declarado nulo el que tuvo lugar el dia 20 del corriente mes, se hace público que dicho acto tendrá efecto en las oficinas de esta Comandancia á las 12 del dia 30 del actual, haciendo presente á las personas que deseen presentar proposiciones que los precios de los artículos deberán sujetarse á los publicados para la subasta en la Gaceta oficial del dia 28 de Mayo último, y haciendo la rebaja en la forma prescrita en dicho pliego de condiciones.
Habana 27 de Agosto de 1884.—El Comandante, Jacinto lHaz Miranda.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 2ó de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amoitizacion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1831.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1,735 bolas eu representación de 173,500 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas,
3*1 Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaccnos que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización eslampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios do 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración délas obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bo lasque hayan salido en el sorteo.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
PASIVO-
ORO.
Situación del Banco EspaBol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 23 de Agosto de 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..............................$ 5020230 12 5S27632 45
CARTERA.
Hasta 3 1110369... $2003821 82	......
A mastiempo... 1 116321 19	39008... 3120146 01	39008...
Billetes hipotecarios de XSS0...........$ 2018000 ...
Exorno. Ayuntamiento do	la Habana..... 3621114 S4
Sucursalos.............................     723999	14	5373S3	95
Comisionado«..............................  276164	GS
Corresponsales.......................... 2234 07
Haoionda Pública, cuenta do emisión de
billetes dei Raneo Español de la Habana .......... 41027426 75
Cuentas varias............................ 1088105	50	24.37271	78
Recibos do contribuciones..................... 007	85
Rocaudadoros de contribuciones............ 62.884S	29
Rocaudaoion do contribuciones........................
Propiedades............................. 134082	15
Glastos do todas olases:
Instalación.....	$27282 02	331.3 90
Qcuerales.......	13867 84	560 34	41149 86	3S74 30
ACCIONES.
Banco Español de la lela de Cuba...................... 1G á 1G p.5 D. ovo.
Banco Iudustrial........... 58 4 57 p.g 1). oro.
Banco y Cooipaiiíu d Alina-cenes de Regla y de; Comercio.......................i.. 55 A 54 p.g D. oro.
Banco y Almacene« de Saúl Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Uescueutus y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... Sin operaciones.
Empresa de Foineuto y Navegación del Sor.......... 75 ft 71 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados.................. 71 ft 70 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... GO a 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Cas.............. 72 á 71 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de tías............. 42 fl 41 p.5 D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 ft 44 p.g D. oro.
Nueva Compañía de Gas de la Habana.................... SO fl 79 p.g D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 70 A 75 p.2 £, oro.
Idem de Matanzas fl Sabanilla....................... 01	ft	G0	p.g	D.	oro.
Idem de GArdeuas y	J lloaro... 17	ft	1G	p.g	D.	oro,
Idem de Cienfuegos y Villr-eiara.. .................. 48	A	47	p.g	D.	oro.
Idem de Sagua	la Grande.... 4S	A	47	p.|D.	oro.
Id. de Caibarien A Sancti Spí-ritus..................... 58 A 57 p.g D. oro.
ídem del Oeste............. 95 A 94 p.g I). oro.
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano................ 39 A 38 p. g D. oro.
Idem del Cobre............. 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............... 80 A 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 35,000 Renta de Anualidades, al 77 p.g D. oro C.
$ 46,500 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 85 j
p g D. oro C.
$ 1,375 de la misma Reñía, al 85 J p.g D. oro C.
7 aecionesdel Banca Español de esta Isla, al 16 p.g
D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España............... 4j ft G} p.g P. s[r>. f. y c.
Inglaterra........... 19JA20I p.g P. 60 d¡v.
nva„„la	/ 5? A Gi p.g P. 60 div.
1 rancia.. ..,.......\ e*á GJ p.g P. cpr.
Alemania............. 3 A 4 p.g P. 60 d¡v.
Estados-Unidos.......{ % * ,®j gj £ ^lV‘
f8p. g hasia 3 m ses, 9 p.g Descuento mercantil....-j lia-ta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y (.billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl n rs, @ oro,
[(‘em id. id. id. bueno A supe- j	]2 id> id> iti%
Idem id. id. id. florete..	15 A 134 id. id. id.
Cogucho inferior A regular nCimero 8 A 9 (T H.).........
• Va n° á superiür nflmcf°} 61 A 7 id. id. id.
Quebrado inferior A regular)	1() ¡(1
nilmero 12 A 14........./ '* a 62 lu- lu"
Id. bueno n? 15 A 16 id...1
[d. superior n? 17 A 18...¡-Nominal.
Id. florete n? 19 A 20....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do 5 A 51 rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 2| A 34 rls. arrobaoro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3í A 4; rls. arroba oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Z-yas.
D. José Infante, auxi'iar deeorredor.
Habana 28 de Agosto de 1884.—El Sindico interino, A. Medina y Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
( 17169772 60 49872597 23
BILLETES.
CAPITAL..............-..................*	"•
Fondos de reserva....................... Sj
Billetes en circulación................. ‘■2a00 ...	___
Saneamiento do créditos................. J4"2. 02	ní'?6434
Cuentas oorricntes ..................... 6Í o-ORR	8Íoo518 51
Depúsitos sin interés................... 41	85
Billetes del Banco Español déla Habana	„
emitidos por cuenta de la Hacienda.... .......... 4103(4-0 7o
Empréstito, $ 25 millones............... 57600 ...
Corresponsales.......................... ...........
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés do ia Deuda de Cuba................ 44181 26
Hacienda públioa, cuenta de recibos de
contribución......................... 725874 SO
Recaudación de Contribuciones........... 7173 72
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 443461 59 ......... ...
Por voneor......	863552 97 ........... 1307014 56
,38606 ...
. Adminestración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances,
D. Miguel Marin y Mario, Contador que fué de la Contaduría de Rentas de Sancti Spíriius, ó sus herederos ó representante, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, á recojer para contestar el pliego de cargos quo resulta contra el expresado Marin por su gestión en el destino ántos referido.
Santa Clara 7 de Agosto de 18S4.-—E1 Administrador P. S., Eusebio Torrea.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez Delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla, en el expediente que se instruye sobro desfalco^ cometido per ex-Mayordomo de Propios D. Francisco Aizcorbe.
Por el presente, cito y emplazo á D. José de la Calzada, ó -us sucesores y derechohabientes, para que en el término de treinta días contados desde la fecha, se presenten ante el que actúa, para hacerles saber lo acordado en esto expediente con fecha 18 de Julio del año anterior de 1883, respecto á rematar hasta por los do3 tercios de su importe, el crédito ¡ hipotecario que sobre la casa en que se encuentra el i “Hotel América” en la Capital, existe á favor de Calzada, y que éste á su vez dióen garantía del manejo del referido ex-mayordomo D. Francisco Aizcorbe; bien entendido que, pasado dicho término, se les tendrá por conformes y se resolverá á su perjuicio lo que proceda respecto del remate de dicho crédito.
¡ Bahía-Honda, Agosto 16 de 1884.—Pedro Barrero.
Gananoias y pérdidas............... 21470 51
400 17
$ 17169772 60 49872507 23
Habana 23 de Agosto de .1884.—El Contador, J. B. Carnalho. Vto. Bn3—El Sub-üobernador, Joié Ramón de Raro.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Agosto de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ft 217t p.g y cierra de 217J ft 218 p.g ft las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1 de
amortización anual....... 85$ ft 851 P-¿5 D. o o.
Idem id. y 2 id..... ...... Nominal.
Idem de anualidades........ 77 ft 761 p.o	D. oio.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento,..,., 78 ft 77 p-S D. oro.
Alcaldía Constitucional del 31 and.
Aprobado por ios informes facultativos la denuncia presentada por D. Guillermo Aguirre y D. Bernardo Aceval, acerca del estado ruinoso en que se hallan los cuartGS. sitos en ia calle de O’Donell esquina á la de Hidalgo, de este pueblo, contiguos por el fondo al edificio que fué Aduana de este puerto y hoy cuartel de la Guardia Civil, he dispuesto que se publique en la Gaeeta y Boletín oficial, señalando el plazo de 30 dias, para que los que se consideren con derecho á ellos, se presenten á cumplimentar los efectos de la Ley.
! Marieí Agosto 16 de 1884.—Manuel Toledo. —
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustilio y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia lo de Setiembre y en la Sala Capitular, se rematará en pública subasta á las doce de su mañana el sitio denominado “Triana,^ de una caballería de tierra poco más ó raónos ubicado en los terrenos de los herederos de D. José Mazorra y
tasado eu D00 pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiente con este Munic pió; por el con-cepto de lincas rústicas, haciendo saber: que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó i 9 de Agosto de 1884.—Antonio de Bustilio.
Don Antonio de Bustilio y Castillo, 'Alcalde Municipal Presidente del Ai untamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia lq de Setiembre á la doce de su mañana y en ln Sala Capitular, se llevará á efecto el remate en pública subasta de, una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan J. Esnard; por débitos á este Municipio por el concep o ae fiucas rústicas; el cual está tasado en 1,000 pesos oro, haciéndose publico que no se admiten postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de 1884.—Antonio de Bustilio.
Comandancia general de Puerto Príncipe.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Jurz Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo, Enrique Ocon Monteagudo por el delito de segunda deserción que cometió el dia veinte y cuatro de Junio dal año actual; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez diascontalos desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria, eu esta Plaza, á responder á los cargos que le residían eu esta cau a, enterándole que no seiá más llamado ni emplazado, y que de no verificar su presentación en dicho plazo, se le declarará en ausencia y le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Ávila, 13 de Agosto de 1884—Lúeas Alonso Villahoz.
Don Baldoruero Riera Vifials, Alférez del ,1er. batallón del Regimiento de Infantería del Rey núm. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenauzas del Fjército me conceden como Juez Fiscal del expediente, sumario que por desaparición del cabo 2q Antonio Checa Benito, de este batallón y Regimiento; por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de'veinte dias comparezca en esta fiscalía, calle de Candelaria esquina á Santa Aná; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida .publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y Diario oficial de var¡03.
Puerto Príncipe, 12 de Agosto de 1884.—Baldomcro Riera.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la prime a compañía de este Cuerpo, Pedro riuarez Solís, por el delito de primera deserción en que incurrió el dia doce de Julio del año actual; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo le parará el periuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila, 13 de Agosto de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Comandancia general de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalva, Alférez de la primera compañía deJ segundo batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Martin Burquet, hijo de Jaime y "de María, natural de Reus, provincia de Tarragona, el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, llamo y emplazo ai referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación, comparezca en esta Plaza y Cuartel que ocupa la fuerza de este batallón, y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía. Para que este edicto tenga Ja debida publicidad, se inserta eu la Gaceta de la Habana.—Dado en Santa Clara, á los diez y nueve dias dei mes do Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Auérez Fiscal, Tomás Alegre.
Don Dionisio Autona Poza, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales de> Ejército me conceden como Juez Fis al de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía del propio cuerpo, José Gómez Perez, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, será juzgado en rebeldía por ei delito que merezca la pena más grave entre el de deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijara en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Cienfuegos, á los catorce dias del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio Antona.
Comandancia General de Matanzas.
Don José Martínez de Moréatin y Salgado,Comandante Graduado, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mis-. mo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de este batallón, José Aramburo Salaznr por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención del mismo Cuerpo ú responder a los cargos que en dicha causa le resultan.
” Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia.—Dado en Matáuzas, á diez y nneve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Jcsé Martínez de Moréutin.
Don Juan Seras Learia, Comandante Capitán de la sexta compañía del batallón Cazadores de Bailen número uuo y Fiscal nombrado para actual como tal, eu la causa que se instruye contra Carlos Agüero y su partida.
Rayándome instruyendo sumaria contra Carlos Agüero y demás que componen la partida de bandoleros que merodean por esta Jurisdicción, á quienes instruyo causa por haber hecho fuego á fuerza armada y muerte de un guerrillero en los montes de las Auras y Lagunas del Ranchuelo, el dia trece de Agosto de
mil ochociententos ochenta y tres.
Por este mi tercer y último edicto, llamo y emplazo á Cario« Agüero, cabecilla de la partida y demás que la componían, para que en el término competente que marcan las ordenanzas generales del Ejército, se presenten en la cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos en la causa que se les sigue, ó de lo contrario serán juzgados en rebeldía.
Colon, Dd de Agosto de 1884.-—El Comandante-Capitán Fiscal, Juan Seras.
Don Estébau Labrador Chamorro, Teniente graduado Alférez del batallen Cazadores de Bailen mime-
ro uno.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quién le produjo dos heridas al Sargento de la Guerrilla local de Amarillas, D. Francisco Matos, el dia nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, eu los linderos de los ingenios “Vega” y “Caney”; resulta ser Cár)o3 Agüero y su partida, los cualen hicieron fuego al mencionado sargento y átres más quele acompañaban; y haciendo uso de las facultades que conceden en estos casos á los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas:
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Cárlos Agüero y á los que componían la partida en aquella fectia, con objeto de que se presenten en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, en esta fiscalía á responder 4 los cargos que contra ellos resultan; eu la inteligencia que si no lo verifican serán j u::gadu3 en rebeldía.
Colou, 12 de Agosto de 1881.—El Fiscal, Es-téban Labrador.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez del segundo batallón del extinguido Regimiento de ia Corona y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia desdo 1? de Agosto de 1879, el soldado de la segunda compañía del primer batallón, Juan Mata Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero. Usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercero í y último edicto al expresado soldado para que dentro ' del té mino de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á los autoridades más inmediata al punto donde se encuentre, quien se servirá ponerlo á disposición de esta fisca'ía para lo que proceda, y de no verificar su presentación eu el término señalado, se. le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Santiago de Cuba, 8 de Agosto de 1884,—Vicente Puerta Guerra.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Vevdagucr y Kiernan, Registrador de !a
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el oia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustin Goytisolo y Lezarzaburu.de una finca rústica que hubo de la 8rg I);.1 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Srg D!í Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, sieudo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventay cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora Dg Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos do la expresada Sri1 Dg Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavarla en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treiuta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carcole-de representaciou en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglarte nto para la ejecuciou de la Ley H potecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laur-1 y Ro'riRuez, Juez de primera instancia dil distrito dei Mon-errate.
Por el presei t- In-iro súber que eu este Juzgado cur san diligencia« de cumplimiento de un exborio del (1o Torrelagim» fen el que he dispuesto ae convoque por medí uel presente á las personas que a« cr an con derecho é heredar ft D. Francisco García Díaz, na'ural de • ata Ciudad, solteio, dei Ejército, é hijo de Marceliuo y Biígida, que falleció en Outa, ft fin de que se presente en el expresado juzgado de Toir laguna, por st 0 por medio de Ab'gadoy Pro curador, fi recoger cuori o pesetas que nór via de indemnización le corresponden ( n causa que resiguió por lesiones al depuesto García Díaz. —Dado en la Habana ft 22 de Agcs'o de P84 —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Srfa., Zacarías Bres-mes.	2274 A O 28
EUZCTOS.
D. M'guel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partid > judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft p. Ciprian Arencibia v D Francisco Agulló, natural de Colon y Valencia, de 15 y 28 «ños de edad respectivamente, vecinos del término de Bahía Honda y cuyas detnfts generales se ignoran, para que dentro do nneve día« contados dis ie esta fecha se presenten en la Cftrcel pública de esia Villa ft descurg«rse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo ft D. Antonio Dbstro, cierto y peguro de que si así lo hiciesen se les oirfi y ndmininistrará justicia y de lo contrario se les decls'arft rebeldes y eontuma-es 6 incursos en las penas de la Ley y por Gustantes lo» Estrados del Juzgado para hacerle la« ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 22 de Agosto de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Por orden de 8u Rría., Manuel de J. Arooha.	2305 E O 29
D. Eugenio Caprile Osuna, Juez de primera iustancia accidental de esta villa y su partido.
P. r este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Rafael Madruga, de 2-1 años de edad, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cftrcel de esta villa fl de«carearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huito de un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirft y administraré justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámite« posteriores del juicio.—Colon Agosto 16 de 1884.—Eugeuio Uapri-les.— Manuel V. Lavarría.	2315 E O 29
Ldo. D. Adriano do la Maza, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto que se insertará, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Martínez, para que asistido de su legítimo padre ó curador comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Znlueta nútñero 5, el dia cuatro del entrante Setiembre ft las doce de su mañana fl celebrar el juicio de faltas que tiene pendiente, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.— Habana y Agosto 17 de 1884.—Adriano Maza.—Por su mHndsto, Gabriel Muñoz. *	2270 E O 29
Ldo. D. Adriano de la Maza, Juez municinal del distrito de J> sus María.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Hereulano Piloto, para que comparezca e i este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número 5, el dia tres d'et entrante Setiembre ft las doce de su mañana ft celebrar el juicio de fallas que tiene psnd'ente apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Habana y Avosto 17 de 1884.—Adriano Maza.—Por su mandato, Gabriel Muñoz.
2271 E O 29
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por e«te s<gundo edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Esteban Azpeitia, cuyas generales se ignoran, para que eu el lérmino de nueve dies 6 contar desde esta fe«ha se presente en la eflr el de esta ciudad ft descargarse de la culpa que !e resulta ea la causa que en esto Juzgado se le s'guo por el delito de robe; cierto v Seguro le que si así lo hiciere se le oirft y admlni-trarfl justicia v en otro caso se ie de Erará rebel le y contumaz y se entenderán con los estra l s «h 1 Juzgad» not licaeio-n s y demás trftmius que 1« re-nlten <n la misma — Hub’an» 22 de Agoeto de 1684 —Cárb s Q„ de la Torre.— Por mandato de 8. Sita., Juap y. Vergel.
828» E O 2Q