diaa contados desde e*ta fecha comparezca en este Juz-ga lo il evacuar un acto «le judie n rn la causa que en uni, ti de otros se le sigue por el delito de duelo; cierto V », guio do que -i a»í lo liicu re »o le oirl y admiivistrn-nl iu dieia y de no se le dee ar«'ú icbelde y por bastante los Estra 'os del Juzgado para lai nolllleaCioiies v .lern ts t ¡imites de la eaus i. — Hub um, J u 1« 2 <‘e 1884.
<lodc y García. - l ot man 'ato de -i 8 fa.. Pascual O. Herví)».	-	1529 E O (i
l>. (Mr os ti 1'diií de la Tone, Jurz .e j rimera ill-ranci h lit IO list riló de fiel* o.
Por e le mi teie r edicio, M i, llamo y eoq 1 ./o l lamo ella Kiltivlgi» It drigioz, ó Uaicia liidiigu z, iiHtiirnlo‘e lu 11 iliiViia, sol 6'«, liiia de Jolían y de lue s r.o, de 21 añoS y more G z, p» a q te dentro de tut V« ,i j oes pues dt 1 diurno ui.U olio, se prest-tile en la ( 'ft r-eel deísta ciudad A desea gar.se do la colpa que le losilla e ti la cansa que so le sigue por as si nato de la partí i Rita Caro, clirta y s< gura que si as! lo hiciere, se le o rá y administrara justicia, y do lo contrario se le declarará retel le ÿ contumaz, y pi r bastantes los Estra dos del Juzgado con quien-see« tinderári Es notiflea-Ciones y demás trámite* del juicio.—Habana 2 de Julio
Don Güilos Quiutiu de la Torre, Juoz do primera ius- Dou Ramón Mafia de Aráiztegui y Zujoeta, Juez de tunela del Pisprito de Relea.	primera instancia en propiedad del distrito de Gua-
1 l’or este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo ti	i tal Upe.
D. Ramón Val s y llabasa, natural de Tarragona, sol- Por esto mi primer edicto v pregón, cito, llamo y tero, Cochero, de 26 años, h j-> (le D. Ramón y i)í Tere- emplazo á L). Ramón Un roso R «mero, natural de esta si, para que en el término de nuevo dias se pru.-t nte en eiuda r, d» 42 altos «le eda I y vecino que se dice sor de la este Juzgado, Prado G3, ft des. aigstise de la i ulpa que lo , c dle de Ifragoius en tua car()intei ía para qus en el re ulra en ¡a causa que se le s«g re i or < stafs, ileitbv tériuihó de nueve días di-spues de su | ubliea- ion sa prí-s -guro uue si asi lo hiciere se le oí« á v admlnisT u á jos- senté en la Gftrcrl de esta ciudad á de- a-gaise de la.culto, ia v de lo contrallo se le dé fiara r« icbeldey contumaz naque r. sulla en I» causa qne se le sigue | o- le-iours á. j por bástanles los Es ra !• s del Juzga 10 par» las ootitis j„ iu„r. n i C rulad Fernán lez, curio y ugu o oe que . i caou.n s e demás ftftm'tea de di hacau»».— Hub>na Ju- así mhiiie.es le oirá y administra á ju-iicia y den» lio 2 de 18H4—< árlo» Q. de ia Torre.-Fnr ■uui'ila-úi de bac r'o asi s rt iltcl 'ador belile.yiOuluma/..yporbas-8o Bita., Eianeisco Oziguera.	¡521 E O (1 Mente lo» V- tra-o* dtl I'izgatlo.para !< s Ir'ipiles ulierm-
Oo- re li b i. a Ju do I7de !8->4 —Ramón M uía de Aráiz-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE JULIO DE 1S84.
Junta.piadosa de Sefioras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Og Teresa Quijánude Molina y D» María Luisa L-ivaggi de Martiartu.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco del Comercio.
Balance en 31 de May3 de 1884.
ir. Auredaiio Martin y Alo'l so, Aboga lo de1 Ilust«-«* n giu de P.drgos y JmZ de primera iostaueii prbpii dad de iste uistrilo judicia1.
Por ests mi primera certa de edicto, cito, llanto y em|d zo ft D. Juan Peña, vecino de Uuion de Reyes, de istatuta alta, color trigueño, de bigote coposo y largo y «jos pardos, cuyas demás generaos so ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel dé
la culpa que le r sult i en
en t. gui— Por manda to di 8u 8ría., Rafael «leí Pino.
131(5 EOS
Ron Cárlos Qumtln d ■ la Torre, Juez de primera instancia det «IhtTlto «le Belen de esta capitul.
Por est’mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo José de l.is 8 unos Plazu y Valdés, liijo.de Joaquín y de Ma'ía, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y do 23 uflos de edad, para uueen el término de nueve «liar
T„ _ry., I,,s O lint in de ía T orre.— Por li nndaiío de ! bi'cmi-a que se le sigue por hurto «fé uù eab «il<> de don | «e pr*s> nte en la (.'¡irci I de esta ciudad á descargarse de
á ¿oí:. ÄÄx'Ä'Äir	iJ j e o 7 iJo,a vi,a..,, em. y .u, * ,* « ¡.. » >r » ! sää’kX'
Uoii Deiiieui» lift !»♦•/. Al«! zfli.al, Juez,	x» i« t*<im:nLii*MrA i «tuíia v de lo co «trailo se le declamo* i i 11 »nnuui •» tic w. Ju«in iwenei.H, cier«o y seguro qu<? si
¡ni.-lino ii. 1 de primera instancia del distrito ütl rebelde y contumaz v por l.a-tante los Estrado» del Juz-(;t.rro.	¡gado p»ra que con tilos se mti miau las notificaciones
Por iste tul tercero y último edicto, cito, llamo y em- y demás trámites del juicio.—Bejucal ñ de Junio ile plazp á D. A nonio Trigo, natural de i tallóla, de 30 aflús, 11884. — a u rebano Mariin y Alón, o.— Por mandudo de de eitatur.» regular, envuelto en euinis col. r trigui ño, | Hu 8rín., Gaspar Babona,
pelo negro, usa un tiigole | equeflo y baiba .-aliente, para que dentro del término de tutele «lias se presente en la i An el pábiieu «le isla ciudad á desea rgar.-e de la Culpa que ,e resulta en la caí sa que se le i igue por lesiones á D. Dlini.s Cruz; cieito y si guro de que sia-1 lo hiciere se le niiá y KOiiilnisfraá justn ia y 'le 1 i contrario se lo di clarará rebelde y contumaz y por bástantelos E-tra-«loi di I Juzgado pura 1« s trámites ulL ticies ilel proee-dimlcu'o.—Habana tr. s de Julio de mil cchoeientoa oebenta v cuatro.—Dome.rio López A dazátaL—Por Úiandutode 8. 8:Iil, Antonio Alvarez lusua. Y pera su puní! ación en t«es mi meros de la Garet« oficial, libro el presente en su fecha.—Antonio Alvarez lusua.
1)31 E O 0
1). Cárlos Quintín de la Torre, juez de primera instancia propit lario «b 1 disi i ito de Belett.
P..r e-te mi tete r eoiolo, cito, llamo y emplazo á
I)	. Angel 0« no* y R irnos, natural de la Hat ana, soltero y como de 20 ajina de edad, para que dentro de nueT ve dias después del último anuncio, se pr« settle cola oárc-1 do esta ciudad á dtsi argaiso de la culpa que le icsiilta en La causa que se le sigue por estafa á ib fia María Japan do I)»« cabra, cierto v seguro que si así lo hiciere ie le i irá y a Iminu rará ju-líciu, y de nó se le di piaran) rebelde y couturna/..- liaban i J unió SO de LS64.
—Cárlos Q. de la Tañe.-Por su maiid.tdo, Juan 1'.
Vergel.	1428 E O 0
Holt Joaquín Eou-n y Armenteroq Juez municipal del
dmtriio do la ( ut.dial en funciones dd de primera jnstunci» del mismo.
por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Ahj indio Kolé y llonct, natural de Gulxous y como de tnin-la v tres rñ >» dé i dad, para que se pr« senté en la cárcel deba ciudad d - J3arceto.ni, á di-podrioii tlel. Juzgado deí distrito do Palacio, á dtsi argarse de lu culpa que le u-sulta en e i', sa rjuc Be lo signo por falsiflcacion. (¿ue así lo be dl puisto en diligencias de cumplimiento de ti.i ettll'.rlJ librad > en la referida i-aufla — Dado en la Habana il 10 do Junio de 1SS4.—Joaquín SousayAtr mea teros.— Domingo L. Oliva.	1212 E O 0
Don C dios Quintín de ia Torre, Juez do primera Ins. tunela del Distrito de Reli-n.
Por esto ini P reero y úiurtio edicto, cito, llamo y emplazo á ü Francisco, Al varado Arredondo, hijo de i«. Felipe y L? E .giacia, n ituralde Sai.tamler, so tero, dépendiint • y de 21 anos de eda I, puraque dentro del tériidno d« nueve di. s después del iVl.lmo anuncio y pie ente en iste Juzgado A «fe-cargarse de la culpa qué f„ u-sulta en la causa que se ie sigue pi r ri pío de la par-il i Caridad Jiménez; cierto y seguro que si asi lo lijen re sa le oirá v administrará justicia, y de lo comí arlo se le Declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os E-tra-d, s del J uzgudo con quienes te entendí ráu las notificar cíi.ii *s y denlas tiátnltis uue resulten.— Habaca Jpli i2 de 1884.—Cárlos Q. de la To re.—Por. mandado de'Su Hriu , Efáncison Ozcgutra.	1523 E O (i
Ron Félix 8. Varona, Jm z Je primera instancia 1 uterino ile istc Partid.) Judicial, etc.
P,.resta mi teñera y última carta de edicto y pregón. cho, llamo y emplazo id moreno Ricardo, criollo,
(a) O moho, conocí Jo también por Antonio M «ntalvo, natural y vicíilo que f té d d Marte1, soltero, profesión de campo y de 20 afina de ed «i. hijo ue Valentiu y de jít. rafimi, crlñllo», pitraque dentro «lo nueve dina despée «te publíi ar e el úliitiio ánutn-io se pie-ente etírste Juzga lo é> en I i cárcel provisional de esta c .becera á descar-gar.-e «le la Clilpa-)ii.‘ Ij resulta eit la causa que seje sigue por uso indebido ríe nombre, cierto y Siguió de que si «oí lo hiciera ie ie oirá y administrará recta y i-uinplida jiisticií y en cuso comrario se le declarará i<-beble y éontiiitiaz'é incuiso Ht lg- penas de la Ley. Y para su pul. ¡cMolon |)(.r tres núin'resronsactitivosde la Gaceta olleial libro la preg-nte en 8aq Cri.-l.óbaj á ^ de Julio de 1881. — Félix 8. Valona.—Por manila, lo de Su Pnía., Man lingo II. Gutierez dé Célis. 15>4 E t) 0 jDon Jaié G j lo.r Gari-f», Juez de primera in-tunci i en propiedad del Distrito de la Cutid ral. p,.r Cste mi ri rc-r edicto, eit >, llamo y empli z ) á D. Angel P.ta y Perez, natural deí Eotrii, soltero, do 24 itQo» (i>‘ edad y inaiinerq que filé do la barca es-p .finia iiEelo,» (.ara que en c| léttulno de nueve dias eoiitu li s desde esia b cha c.mtpurozca en este JU/5gado á evaeuáf un Unto de justicia en la oau-a quese le sign« por limones á I) KrauolBii-i Torren»; cierto y seguro d-* que si así lo liieiore se ie oirá y admia ist rará ju.-.tieia y du lid .e le declarará rebel le y por bqstajRe los Estra-<b«s del Juzgarlo para la- notifieacionei y demáí (.ráiui -tes de ta c iii a —Habana 2 de Julio de 1881.—José Go-dov üarebí.—Por mandato de Sa Sriu., Pusc.ki G.
Hel VC.	e. 1>28 E O ti
Do'rt Cárlos Quiutiu de la Torre, Juez de piituera ins (inicia di i Distrito de Rolen.
p,.r i sie m i i. ri aro y último t d¡c‘o, cito I lamo y etr.-p'-a/oá los iisiáiieo« Miguel Alai tí y ,.'i»«é León, naturales de Oan.li n, solteros, jo Maleros, y .1« 5 5 y fti lifijjsV.p edad respectivamen-te, tiara queeu el término de nueve sb*. presenten en este Juzgado á descargarse de ia «tupa que Ies resulta t u lacausa queso les sigue por juego prohibí de; i ¡artos y seguro» «le que si asi lo huitrín se les oirá y aduijiji-t. ará justicig, y de lo contrario se tes declarará rebeldía y Contumaces y por liastante.s los Eslía-lo» del Juzgado par^ las notificaciones y demás j r.iMiitts ilo li dia etui.-a.—íialMina Julio 2 de 18S4.— Cár-Isw Q de la Torre.—Por mandado de 8. Huí a., Francia o Ozegnipra.	I i2<5 É O í¡
J.I.O I Demetrio Lopi z Aldazábal, Juiz Municipal é inte* i i'» d»l de primera instancia del Distrito d-.l
Cerro.
por este mi t r. oro y último edicto, cito, llamo y im-|)bizoal parlo Matio ligarte, ils tminta ycuatro á treinta y seis «fi .a de edrij, de ietatura regular, color claro, cara larga, ojo* y nariz regúlales, delgado, u¿a ijn bigote piq.n fio y hace algún «s muecua con el labio i ufe» jmry abiO los i.jos al hablar, {mía que dentro del tSuni-ijsi fie nueve días se pr seut.* en ¡a iMrct 1 pública de e.-ta ciudad á d. seargarso de la culpa • que lo resulta en la causa que se le sigile por iiibo de dinero en el est ibleei-nnsnt« de D. An'oui i Saín/; cierto y seguro de que si mi lo Lidere se ie oirá y ádiuini.strará justicia y de lo c miran > se le deotar.irá icbel le y contumaz v |.or bas-tmte los Estiados del Juzgado par » los trámites ulteriores del pr.c “dimienlo.—H-ibaua, Julio ^ de ¡881.—De--metrio Lopez Alda/.ábal. — P*ir mau lado de. (Su Sría.,
Auto.no Alvaivz lusua. Y para su publleaelon en tiej} número» ne la GaeGa olic.a', libro la presente en su fe-cha.—Antonio Alvarez jnsuu. 153« 10 O 6
J)	,>ti Enrique 8 avedra y Punjo, Jmzde
taticia propietatin do esta ciudad.
Per esta mi tetera > art > d • «dicto, cito, llamo y ctp* pl z) á U, ('¡lixto Ir.bar y El rada, pr.cesa.lo en unión .le otros por j-abo eu Ja tino« «Jivráo» para que en el téi-■ 11 i ti o <la nueve días si p.-e ente en la Oft o 1 públici de lista c tillad á d s.’.arg.ii.-o «le la culpa que le nanita en ella.—8 iDcti 8píii',iui Enero IÍS-ile 1881.—L lo. Enrique 8aavedr i.— El Auumriu, Juan Girbonell. 135(5 E C G Don A.cjaudfo Laurel y Ro Irlguez, Juez do primera iiistiniCia • ti t ropiedad del Disi rito (Je Mm serrato, por este m segundo edicto y prigon, cito, ll ano y empieza' á D. Evai¡stp Cassaueva y Vega, natural do Asturias, soliero, depend.entc, do 18 afi. s y Vcluntaiio que tué ile la Of eompaflía del Segundo Batallón de Ligeros, lujo ile D. Baltasar y D* Marín, á fin de que dentro de nuevo días se presente eu la ÓJreel de esta cuidad pata cumplir tina condena que ie lia sido i npmsta cu culi a criminal seguida, contra el misipo por estafa,
•jtpvtcibi lo de que si no lo verifica ce le declarará r,beide y contumaz y le parará el perjuicio que buya lugar.
— Liaban», Juni i 30 de ¡881.—Al.jundr > Laurel.--Por
imán *ato ue 8. 8iía;, ZaCaiías Brezmer. 1441 E O G	.. - . .	-
Don rL\»nul*» VaHs v Kintri^m z, Juez do primera instan-'	* 01 1,jl pnmer oJiclo, cito, IJaruo y ejpplavo (i
cía de esta Viila.y su partido judiaal.	I ^to^radag Pastor, uatimil de Ciuncn, provincia do
p„r este mi sígmido tdielo, cito, llamo y emplazo á 'hiera, de estado casado, de 33 afics de edad, oficio ein-D. Luis Castillo, reparador, y ve ino de Cuevltas á fin i pleadu y vecino del Quemado de Güines, á fin de que de que en 11 téimino de nueve dias contados desde la en--®« ra¡u:) <«e nueve dias coutadis desde la fecha se feeiia sé pioseiit- en la cuvel de esta villa, á descargar-! presente en la Cátcel de esta Villa á desramarse de la se de la culpa «pie le re-ultu eu la causa qtte se R* sigue 1 ^ulpa que le lésulta en la causa que se le sigue por rsla-por atentado A UU agente de la autoridad; seguro de que
primera ni -
1097 E* O (i
1>. Reí tu trio’ López Aldazábal, Juez municipal é mte-riuo del de )>rimera ¡tistaneia del distrito del Cerro. Por este mi teleero y último edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Francisco Cabreia y Castro, t.atuial del ('alvario, soltero, de 25 afios, dependiente ilecotuer-cin, de estatura regular, tu vuelto en carnes, ojos verdis, |.« lo rubio oscuio y lampino, para que demrodel término de nueve dias **e firesente en la t.'Arcel pública de e--ta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta m la CH' sa qii1 se le sig ie por estafa iLl • st/ndarte,cincosor-tiias y milagros de la ig e«ia ütl Calvario; cierto y seguro de que si así 1«. hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declara.A rebelde y contumaz y por Listantes los est ados de Ju/.gado para los trámite» ulteriores del procedimiento.—13: baña, Julio 3 de lsá4.— Demetrio López Al iaz bal.—Por mandado de su Hifa., At.tonio A vaiez lusua. Y para su publicación en i res i.úine os de la Gaceta o fie i d déla Hi bina libro la presente eu su fecha.—Antonio Al van z lusua
15 i2 E O 0
Don Carie» Quintín déla Torre y Cobiau, Jutz de pri-tnt ra instancia del distrito de Bel. n. por este mi regundo edil to. cito, llamo y emplazo A las morenas Micaela I’cruzn, natuial de la Habana, soltera, di 20 afi.s y Micaela Garofa, nal oral del Aguacate, soltera, de 2> afios y tarda Luisa Valdé-, natural de 8autiago de Cuba, soltera de 21 afios y mer, taces | ara que en el término de nueve dins ü c uitar desde esta fecha so pnsenten en esieJu/gudo, Prudo 33, escrhianíu del actuarlo, A noli filarse del tiasludu que se les ha conferido de la acusación fiscal; deltas y seguras que si así
10	hicieren se les oirá y aoiuinistiará justicia y de no se
les deelaiará rebeldes y contumaces y por bastante les Estrados del Juzgado.-Hab na y Jumo 30 de 1884.— Cárlos Q. de la Ierre.—I’or mandado de Su Sría., Juan 11. Virgel.	1420 E O 0
Don Demetrio López Alduzábd, Juez municipal é interino dd de primera instancia del distrito ib 1
• Cerro.
Por esle mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo A D. Miguel Barriera y Ga is Mencudiz, natural de ista ciudad, saltero y ile 19 años «te edad, para que dentro del término de nueve dias se pre.-ente eu la Cárcel pública do esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta o i la causa que sa le sigile por borní i lio frustrado do don Julio Diaz; c ertoy seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declinará tebelde y contumaz y por bastante loa lis ráeles del Juzgado para los trámites ulteriores d ) pioce bmieulq.— Habana, Julio 3 de 1884. — Demetrio López AIdazij.bal. —Por mandada de Su Sría., Auto do Alyaroz. lusua Y para su publicación en tr«8 números de la Gaceta uíi-eial libro la presente en su fecha.—Antonio Alv'arez. Jnsua.	l.jJd E O fj
Don Eugenio Antonio Flores. Abogado de los Tribunales (ie la Nación, Juez. Muntcipul dpi Di-1rito de Jesús Mivría. é inteiino del de primera ¡usiaticia,
Por este ni 1 primer «? Hoto y prtg.n, cito, .lamo y emplazo A Don J.oé Pifieiro, natural de A»tnrias ó de Galicia, o< mo de cuarenta y ciuco afios, para que dentro de nueve diva se presente en a eáictl á descargarse de la culpa que L lesulta en la causa criminal que le Signé por istafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré ie,;la y cumplida ¡usii.'ia y de no le de clararé rebelde y contumaz 6 iuéuráo tn las pe ñas ále la Lpy y i qr t estante toa éstrai}us del J iz.gailo.—Habana, Junio 23 de 1884.—Eugenio Antonio Flores.—Por tpai; dato de 8. 8ría., Jiticlrl er Bernanlo del Junco,
1351 E O 0
Don José María LirrazAb I y A’.varez de Toledo Juez,, de ptimeia instancia del Distrito dt l Piado.
Pot este mi primer edicto, cito. Mamo y emplazo A D. Ensebio Andr. u y González, natural de la Habana, spJtoio, dé 28 afios de edad C* h jo de Jo.-é y Julia, para que deiitpu i}e nueve dias se presente en e-ie Juagado ft evacuar un ácio dpJusti. ia en la causa queco unión de otro se !é sigue por íisióries, sigufp que si psj Jo jjicieie so le oliá y a «ministrará'justicia y de no se le dedufjiA rebelde y por bástante» los estratos dilTiibuuat para que con ellos se entienda dicho trámite y ¡os demás que ocurran.—Habana y Junio «5 de 1881.!— Larra. Abal.—P..r mandado de Su Sría., Venancio Diuz «LI Villa'.
1122 EOS
Dr. D. Miguel da Céspedes y C «ffiguy. Ju z de primera instaueia cú propiedad de isla villa itc.
Por este ful priínéf edicto', cj o* liafiio y emplazo ft D. Pe lr*> L'overas y García, natural de San Qiistóbal ¡te '¿3 afiot de edad, solivio, hornero y vt ciño que f'ué dei Ó. torio, pura que deniro de nueve días á contar desde la fecha se pre-eut:«u esté'Juzgado A evacuar un acto de justicia en la eau»a crimtual que en uuion dp otio» se le sigue por huitn, cieito y seiruio que si así lo liicie-ie se la oiiA y administrará justicia y de lo cnntraiio se le declarará rebelde y contumaz é Incluso en las penas de la L y y por bastante los E-trado* del Juzgado.-r-OiiKliubueca Junio 10 de 1884.—Miguel deCéspe <» Co-Ifiguy, — Por ¡napdpdp de Su Sría., Rafael Ocluido. 3' para su publican.o.i por tres miurcrop do la Gaceift otiejal lit.ro el i.j'cseuie en na fecha.—Rafael Galjpdo,
1227 E O S
I). Aurebauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia tn propiedad deesie distrito judicial.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á I). Juan Iglesias y Gonz «lez, hijo.do D. Narciso y ile IB llamona, patural de Asturias, olí io cocinero y vecino que fué újtiiuani^nto dél Jjarrio del Ceno en la Habana, A fin de que dentro del t(Snn¡iii> de" nueye dfits oomparezot en este Juzgado á i.ombiar procurador y Abogado que le representen y defiendan eu la causa criminal de oficio que .se le s gue por robo de ave» á don Dionisio Ledon, pues de no v. rifiiJ 'Ho se 'o declarará rebe «je y le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo A ¡a L.ey. —iiejgcul y Junio 1G de I.3S1.—Anreliano Martin y Alonso,—Por ipiupdado de Su Sría., Angel Cari,ralló.	1249 E 0 8
Don Jcsé Mf Lgrrazábal y A'varez de Toledo, Jjjez de primera instancia del iliuuilo del Ppado.
Por cate mi primer i dioto y pregón, cilo, llamo y emplazo A I). R uuon Oliveira ó D. Jo é Oiiver, mu m al de Canai ias, c. ino de 25 afios, cu.\; s demás generales se ignoran, para que cu el término de i.ueve días A contar desde su pul.j pación sé presente en la Real (Jir.cl d > e-ta ciudad A cescargarse de la culpa que le ieáu:t i cu
11	causa que te le sigue eu este J i zgado pot est .la A d in
Benito rormoBO, ci rtoy seguro de que si a»f lo luciere se h oirá y administrara justioia y de nose le uec urará rebelde y contumaz y p-or bastante los estrados del Juz; garjn para 1 is nut ficucmne» y demás trámiies que ocu-irau.—IIa|) «na y Junio 10 de 1«81.— Larrazábal.—Por Bu.mandadi', José B. Ég«a.v	J248 EOS
D. n José Lulo y Vallier, Juez, de primera Distancia do esta villa y su jurisuicoion.
Por «ste ríii primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J, sé Hernández, natural de Mita *, provincia 1 de ith rn, de estado soit ro, de 31 afios de edad, oficio envinen) y ve« ino ue Santo Domingo, A fin de que eu «I término de nueve días contados u.sle la feiha se prc-sente en la cá¡c*l pública á descargarse de la Cu 1 («a que | le pespita eu la causa que se le sigue por allanamiento, | ífguro de que haciéndoloásf se le o iá y administrará justicia y en i aso contrario se le declarará r bable y contumaz y por bastante lo» estados del Juzgado con .quien se entenderán lo» trámites posten« res del jiueip. —Sagua la Grande 9 de Junio de 1884.—José Lirio yj Valjier.—Por mu mandado, Calixto Maiía (t ea's y Vaí-
atfi.	•	ns^ is■ o~*8- -.i
así lo bichre se le administrará recta y cumplida justicia yj'ie lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ni cu r.sn en las pena» de la Ley y pi r bastantes ¡os Estrados del juzgado para los ir teneres trámites del procedimiento.—Habana Julio 1? de Í8s4.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., E.igio Bonacliea.
1519 EOS
Don Rairíon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del «ii-trilo do Guadalupe, l’or 11 presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio «jécntivo seguido por Dau Juan N. Rus-mann contra la Sodeda 1 de Jad qSirazúa y Com| afifa, he dispuesto se sa juen A pública subasta las casillas números cuarenta y ocho y cuarent i y uueve del Mercado «le Tacón, por la calle de Dragones embargadas A las resultas de dicho juici-. y tusadas en la cantidad de Veinte y tres mil eéiscientos cuarenta y ocho peses noventa y cuatro centavos en oro, según operación practicad« en lo» autos que se hallan de manifiesto en la Es-c: i han la del actuario, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nué/e de 1« mañana del dia ocho de Agosto próximo venidero m a Sala do Audiencia dei Juzgado, 'Inquisidor 33, adviniéndose que no se admitirán próp- sicioi es que no cubran lo.» des tercios de la « xpre-sa ia tasación. Y Cou el fin de que los que se interesen oc'it rali A la Eicribauía A instruirse y al J uzgado el el ¡a señalado libro el presen e que se insertará en tres númerosconsecutivos de la Gaceta oficial ib* esta Capital y término de Vrinto días.— lado en la Habana á 2 de Julio de 1884.—Ramón Marínele Aráiztegui.-Por mandato de 8u Sría., José Es.dápet.	1339 R G
CONVOCATORIAS.
Don José Lqio y Valli. r, Juez de Primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
haciéndelo n»i se le oirá y. uitniinLl rará justicia y en «a-».) contrallo ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Ju.cado con qukn se entenderán los tt'áruiiis póster i ■ res del juicio.- Dolí n 25 de Junio de 1884.—Tomáo Valí».—Por mándalo de 8u ¡Manuel V. Lavarifa.	1440 K O G
Don Auielian > Martin y Alonso. Abogado dol ilustre Colegio de Húrgos v Jiftz pri putario de prjnu ra tuHlancia de este distrito judicial.
fa, gegudO de que haciéndolo así se le oirá y admití Girará justicia y en caso central ¡o se le declarará rebelde y contumaz y j or bastante les estrados del Juzgado uím quien se entenderán jos trámites posteriores del juicio. —'•'Bgua la Grande 13 de J unjo de 1884,—José Lirio y 8rfa i Vallior,—P< r su manila lo, Calixto María Casal» y Val-'' dés.	1193' E O' 8
Don José Liria y Vallier, Juez de primera instaueia propietario tic «sta villa y su paitido.
■Por e*te mi primer edicto, cito, llamo y i mplazo A
Por « I j>iesi tile «cguiiili) eJlctn, cito,llamo y empía-'.D¡ Cleménte Martínez Guerra, natural de Alvarez, pro-■/,o á D "i J« :é 81vi no v Mi lidez, roí orillo ] or Pedio ! viñeta «I» 8,.uta.Clara, de estalló so.teto, de 30 años ile González lleude/, b jo de D. José 1 nía \ «h- j, fia Ai a- j edad, oficio campo,, lujo de Gabriel, á fin de que en .el ría r. ul», untura, y vecino dé Hantiugo de las Vtg..s, 1 téi mino de 9 día» contad« s desde la fecha se presenté ¿n solí-ro, de (•« n P", de v ¡me y dos años de i dn«i; pió | la Cárcel pública A di scargarse de la pulpa que le resulta fugo «le lu cárcel «lo este ya nido, A flu de que se ¡ recen -en la causa que sale sigue, por hurta, seguí o de que In r J«¡. u la mi.- tria dentro cfi. lérniino de nueve día.» | ara ciéndolo así se <• oir.i y administrará iusticia y en caso i xtii gil ir ta éou'UéiVa qúe le lia shiD irut'Ue.- te tu la t contrario ..*« ie declarará retiHd«} y coiituniis/, y p ir bas-i ansa seguida ci.-ntra el mismo \ otro» (>..r hurto do re- t .nte Jos Estrados del Juzgado con qui**fi se eut. mí r.tn »e» vacunas á D Eaciindo Luz Villu’ui'. - Bijucai y lo.» t r.'miles p'ateriores del juicio,- Baguu li Grande julio 2 de l»t> 1. — A m e iaiio Martin y Alunen.—Per 11 de Junio de 1884.—Jo? é Lirio y Val ier. — Por.-urriai-n.nudatu ds 8. 8tia , A lgol CurbaJlo J53-3 E O 6 dado, U'aJix.o María Casals y Valués. 4195 E O a
El Sr. J im de primera in «lauda eu propiedad del distrito del Cerro, por ante nif lia dispuesto se convoque (.ór ciñió números eje la Gaceta ofieiaj á Don Juan Ñarump, vecino que ira de la estancia «El Presidio,» en el noveno dislrit« ¡ á fin de que dentro del lérniino ne qu uto dia corui>ar zea en es,e Juzgado á evacuar un act i ele justicia. - Habapa, Junio 25 de 1881.—Luio .Blanco. _	1347 C O 6
e 1 señor Juez de primera instancia dej distrito de Belen, por ante mí lia d spinsto qúe tur tres números de la Q iceta oMclíd se convoque ft Don Pidro Campo», para iáé Vil él término tjs quinto dia comparezca ep este Juzgado sito Prado treinta y tres, A fin de evacuar un aclq de justicia en causa criminal.— H¡.jj ina, Junio 18 de lb.Sj. —Juan lf. Vergel.	1320 C O G
Ki 8r. Juez de prhn- ra iiistaueia del Distrito de D -lori per ante mí ha dLnuc.-to que por tres núinerosde la Gaceta oficial »e convnouedt los familiares d.l asiático Mtiquclj en su país A-Kan que fué muerto eu la noche deí cíiico del actual ei.mo A lu» nüeve y cuarto, en 11 puesto «Je frutas do ia calle de Villígis número sesenta y uno, paca que dentro «te quinto di.i después del úl i-nio anuncio compare/.cau en este Juzgado, Prado 33, A manifestar si quieren mostraise parte en la caUsa que por tal motivo se instruye.—Habana Junio 2G de lb(34. —Francisco Ozegueta.	1385 C 0 8
Él señor Juez de primera instancia del distrito de Releo, por grite mf ha dispuesto qup por iris números de la Gaceta oficial se convoque A Don José Alvarez y A D. Faustino López, para que en «1 término de quinto dia ft i «Hitar .desde esta, fecu.« rompurézcau eu este Juzgado, sito Prado 33, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Jumo 20 de 1884.—Francisco Ozeguera.	1383 0 0 8
El sefiur 'Juez de primera instdncla accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la OuCétí» oficial se convoque al asiálico Pío Qv, n Oit. A fifi de que sp |.j;e$en{p eu cepj Juzgado, sito Prado n0nijfp-i treinta y tres, para evacuar un goto de ¡ustii ¡a en eaus i < ri mi nal. — 11 diana .luido 20 de 1884.— Frm cisco ()/. güera.	1391 DOS
El .Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en ¡acama que por ante mí cursa contra el asiático Gji eiio Muriagiano por ttsiouea al de igual ilaae Manuel mi ga, ha dispuedo qúe por tre3 número» cnn.-.eeuftyps de la Gaceta ufiti I se convoque A dichos dos astáticos aáí como sus pa s nos V'Ctoiiano Camilos, Ramón .^aoson, Gervasio Aínan y Vicente Matiaglan, para que (Jgntro qe qiijujh día tie»pues del último anuncio se presenten en el Juzgado á evacuar un gjto de justicia en referida causa. Y para su publicación en la Gaceta qficial expidoda priS.-nte en la Habaua A 30 de J u-nio «ib IGS4-Arturo üajletti.	1383 O O, 8
El Sefim'Juez de j.rim ia lustaneia del Distrito de J5ele por ante mí ha dispuesto qúe por tres números de !a Gaceta otic.i d.se e invoqué A D José Jovin, venino que fué de la calle de Amargura numeróscssQiita y sei» para que dentro de quinto,dja desnqes dpj ijlt'mi; apunólo 0 >mpare/pa en este juzgado,'don el fin «je evrouar un acto de justicia.—Habana, Junio 93 de 1884.—Francisco Ozeguera.	1386 C- 0 8
El 8r. D. Toiná» Valls y Rodríguez, Juiz de [.rime1 ra instuuela propietario de esta villa y su partido per atrte inl b» dispuesto que por tres númer.os de la Gaceta oficial se C'.uvuque a D. Ensebio I.o|)ategui, corredor y vecino de ¡a Habana, paia en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado A prestar declaración en cauta seguida contra D. Antonio José M*r¡juez y Rubí, por istafas. Y partí su publioaciftu expido la plísente. —Union Junio j5.de. j884.-»»Mannel V. Lrvarríu.
1333 0 0 8
El Sr. doctor D. Ramón Mariimz y Múrale», Juez de primera instaneia en prepiedad de este partido judicial, ha dispué-té t'i),caos», por hurto de un caballo de ü. Ramón Hernández y abandono de olro, que por tres números de 11 Gaceta oficial se convoquo A los que se consider. n con ilVrechó A bn'caballo oscuro,' cou lucero, cabos aljjelo, de seis y media cuarta?, entero, con un tuníór én‘la inguo dértchu y otro en el costill ir y muy fiaeo, para que dentro de nueve dias se presenten, A de-ducii lo en e.»te Juzgado. Y paia su publicación por di-chu Gúcetá oficial «xpido la presente en Jai u ro á 18 de Junio Ue 1>SL—Buenaventura Sánchez. 1307 G O 8 KbSr.'DrzD,-Ram.'ii Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial lia dispuesto eu caus i por mueite natural del moroco Creseeucio Lueiimí, que. por ti es números de la Gaceta ofii iul se ofivzéa dicha cinr-a ft los 'pariente« más próx-rnca de dicho inoieno Crescendo, pala que dentro de quinto «rompai é ;< A'i A manifestar si quieren ó uó pros» irar.-e parto en aquella. Y para su publicación por dicha G»ci ja oficial expido la presenie.en Jarifco, Junio SO iie 1.881.—Buenaventura Funche/. 1437 C O 8 El Fr._ Juez de piimera imtaueia del Distrito de Guadalupe pin aut- luíh i úispue to quepi.r tres núnre-r. s do la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al pardo Ramón Btrmudi z, á fin de dar cumplimiento A una ear.aórd n dj la Superiori a ).—Habana Junio 29 de 1S34.—J sé Esclápet. 1509 COS El señor Juez de priimr« instancia del distrito de Belen, por ante mí ha disnt.éúo que por (res números de la Gaceta oficial se «Convoque A 1). Jacinto. González Díaz, naltirrl de Cutianas, cusa.io, ele cuarenta y seis afros, jornalero y vecino de ia calle «ie Lanuaiilia número- reteuta y seis, para que en el término de quin'o dia comparezca eu; i ste Juzgado, sitp Frailo trein ta y tres A evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.— Habana Junio 25 do 1884.—Francisco Ozegnera.
139» COS
Fd Sr. Juez de (.limera instancia dd distrito «le Belen, («or ante ipí ha dispue.-to que por tres números consecutivos de la Gaceta cílcial se coiivq ¡ue A las personas que corir cúren ó puedan dar razón de quien sz a un individúo hlahe ) que falleció repentinamente el dia veinte v tres al ser conducido A la Casa de 'Socorro eu estado de embriaguez y el cual según se dice era conocido por el apodo de «Creo que sí,» á fin de que comparezcan en e.»te Juzgado sito Frailo lieinta y tres, (\ evacuar un acto de justicia. Y para su cuiuj Jimiento, libro la pees« nte.—HabVmi Junio 21 de 18S4 — Juau H. Vergel.
1395 0 0 8
El señor Juez do primera instancia del dislrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por ties uúmeres cot eecuiivos dt la Gaceta oficial se convoque A un individuo dé ápóllido Puianco: vecino que fué de la calle de Amargura esquina A Habana donde se halla situado un café, para. que. dentro de qunto .día despue.» de! último iinumio comparezca eu este Juzgado calle del Fiado 'húmero 33, cou el fin de evacuar uñ a* to de justicia eu causa criminal.— Habana Junio 27 de 1884.- Francisco Ozegueau.	1393 <’ O 8
EfBr. Juez de p: tiñera instancia en proi ieda 1 del Di»’ i ito del Ceno por unte mí lia i.i.-puesto que por ti. s númerp» de la Gaceta oficial se convi que-n A D. u José Golecido, Don Enrique Luis Ginnz y morena Elvira Chíipj otin, peta íjuéa jí me rg eudi« ncia ft ]»g d.oce de mi nú fiana «(impar« zeun en esto Juygado a evaci ar un acto ue ju» t eda i u . auea ciimiual.—Habana Junio 27 de 1684.— ÁDtoiiio Alv*.rejt Intua.	1875 C O 8
G
'S
s
«
•H
ü-
Ci
fri
H
«
ai
s
«
3
'j
s
0)
73
fi
0)
G
fi
H
e
'C
c.
ft.
«s.
Ö
m
o
u
«4
^ §
CO ^
te ?»
. r>»
O
» se
b-
CO
a
•>5	^
S g
»S te,
/S
51 s
|§» ^ § Ö °o
1 §
te, s
te,.«
•S te
CO •<
« « 'te ^
<¡
H
O
«
*T*
OO
00
W
a
o
3
D
ra¡
Q
CO
«;
fit
n I « ,
SI
CO .
" c 0~ CO
o
:
: *o
CO ' . o : oi
: cS
; i—
. o
«o ^ o ^
L--- l-f
•X» -4 C ZD r- -+< co
o o
o
		XXI-	: o o	04
		'N m n	: o tM	35
	Ó	O0 «Ò o *s	ri	
		o: — í- o	: oí —<	
	1 o	ic O —4 ^	• 04 lO	CI
		0-1-0	: o o	CO
		Oí CI	• *—« r—i	cn
		rn		—■
				
		• 'ÎO	: ^ :	
	w H	tO • o ••	. f .	
	W	CÒ 1 »O ;	c o .	co
		ce c r- .	. Crâ .	o
	m3	O O co »	•	«o
	«		: •:	Ol
■ ■		Î		
w				
o		ci ci m ;	: : *o	-ÍO
Vi H Pi	<	C ïi X •	: : od	fO
		X :i Î1 :	: oí co	u-
		ce <M kñ .	- *T	r—«
tó	fri	C'. L- CM ;	. ^ c?	Tf
		:	:	
		'■t' 		y CO	• idi	X
		Oí J5 N N	: : oo	1 CN
		CO ^ 1 - b»	— co	IO
			; co	r—«
		oc-^co	: cö cd	
		04 0 0.	,	r~A
- .. 			CQ	: 00 ’		1
CO
<tj
t—i
o
Í25
1—4
t>
O
pu
: o
:S
:is 3 3
ai -3
g a
oj 2
X p»
! l|5 I
1 < s # :
ào2^» 0.5
la Sis
4 S|
ó
5
ACTIVO.	ORO. !	
A luí)«enes <:e Regla 		 ...	ÿ 2140000	... j
(’¡«» «del Sane > 		liOOOO	
Ferro-calril (le a Babia		95' 0000	
Mat riinsy ut» iíbIII« »....'. .....	10 -7-	55 .
( jH				-VJooL’4	
DoemrienM» en cartera		1S-8«S	i}
««dones «1- la * .í-.inpañíu		417.00	
Cu nra» al cubro. 		. 5s7í^	49
(Aleutas por liquidar...;.,..;		ROI 45	26
Mobiliario		10900	.. .1
Gastos generales..				93692	381
PASIVO.	15 7918065	a
17,509 acciones de A 209 pesos.
Sobrante de capital..........
Cuentas convente»............
Depósitos sin interés.... ....
Dividendos por pagar .......
Depósitos cun interés.......
Contrato20 do Junio de 18v3... Productos  .............. ...
Billetes.
537174 17 3,54973 52
1258 9o 9235 23
$ 35090001... 1$	A
►30703.(«i I 30 144 03 70224517 í 503050 08
2 037 52 1.....
98109 54;. ioidi 4¿ ........J..-1	1062,58
2011433 ...| ¡......!
1159'G¡38	2243 37
í 79l80t-5t29¡ .$ 882G02 12 El Di rector,
A. G. Buslamaiite.
SECUKTARIA. ■	,
Por acuerdo de la Junta Directiva, y á virtud <le licencia concedida ]ior «ufermo al l'irectur de est# Compañía, se ha hecho cargo interinamente de la Dirección de la misma el Sr. Vocal D. Narciso Martiuez Crespo.-	■
Lo que se publica ¡ ara general conocimiento, li abana 7 de J ülio de 1881.-‘Arfan Am'dard»
COMISION LIQUIDALOIiA DE LV CdJA T)F. AtlORUOS Deschjentos y Depósitos d-k la Habana.
ESTzVDO de ’os fandoS que por remisiones y cobros Verificad/«' basta la fecha, se hallan depositados en e! Banco Españólale la Isla- de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha iiistitlicioii° í faber:
Oro.	Billetes,
Hasta .1 unió 28. Saldo.. S 30J.405 03 $ 303:382 38
Remisiones por cobros
PAUTE ECONOMICA.
Dr, JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de psta impor tante obra oe baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas ea un cuaderno de 124 páginas en
Contiene el Reglamento general y tarifas do 15 de Abril do 1883, para su impos’oion. administración y cobranza; un índice alfabético de las. mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributacictfi on la Isla, desde l.° de Juliq prcjíinqo, por un sistema tan distiptc) del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario Qneafecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en . el despacho . de esta f tupTenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
Moré» Ajlirla y Coillltunin, en liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de Egido, nb 2.
LEGISLACION
DE
INSXRDCCIOBÍ PUBLICA-
Contiene el Plan de Estadios vigente con las ‘modificaciones, aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente ó Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante Cofa que os la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA A* PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
por la Comisión, desde el 29 hasta hoy... ..... Cobros por el Banco Espaîîol, idem........
1G.995 Oi
53.828 26
Total......... $ 407.400 07 $ 417.210 (¡i
Quedan pendientes di cobro el importe existente de los pagrrós del cor ri trate mes, con más el de los pagaré« y préstamos vencidos, que con los demás valores del ártico deben realizarse, y le cuya gestiou está encargada la 1 'emisión.
Lo que «o publica en cumplimiento déla clámn!» ño del acuerdo de la Junta general extraorúinaria de 9 de Marzo último.
Habana Julio 4 de 1834.—Sebastian Fernanda de V elazco. — Juan A. Isisi.—hldr'o A limo.
Con arreglo á lo acordado en las bases y forma para la liquidación de la “Caja de Ahorres, descuentos y d pósitos de la Habana”, en Junta General de Accionistas de 21 de Jlinio intimo, la Comisión Li-quidaúofa procede al repartu de u i diez por ciento, sobre los capitales impuestos eu la Sociedad y cu las respectivas especies de oro y billetes.
El reparto del 10 p g se verifica sin peijui«:iodel proyecto de reconstrucción aceptado por la Junta General de accionistas, p:iru el caso que los Sres. acreedores, puedan legalmente llevarla á lérniino.
El fisgo del 10 p.5 se realizará en la Casa del Establecimiento cal e do O’Kellly número 25 en la forma siguiente;
Dia 7, 8 y 9 del	corriente..	.. de $	O O
» 10, i 1 y 1-2	>»	... VA ^	500
» 1 4, 1 ñ y 1Ü	))	... de „	IOOO
» 17, 18 vi!)	>>•	,.. de „	3000
» 2', 22 y 23	>1	.. de „	5000
» 24, 2b y 28	if	.. Uc .,	loOOO
500
ÍOOO
3000
5000
en adelante.
Las horas de pago se fijan de 11 á 4 de la tarde sin perjuicio que los Sre«. acreedores que no cobren lus dias señalados lo bagan después cuando lo tengan por conveniente pasado el 2.8 del corriente.
Habana Julio 4 de 1834.—Sebat-iian Fernüideiái Velazr'o.— hidro Alonso.- Juan A. hosi. •
Dou Benigno Al varí z ha participado el extravío; de la certificación de pepós to expedida á su favor con el núiu. 4368(5 y solicitado só le provea de duplicado. Ijo que se anunoia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna persona se considera con derecho el «lepósito referid >, ocurra á manifestado; en ia Intelijencia «le que si dentro del término indicado, f no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correé pou di en té, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 «le Julio «fe 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Juan Rodríguez Quintan ha participadle! extravío de la certificación ile Depósito expedida á su« favor con el nútn. 53 15 i y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este metRo y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so consi lera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inío|ijeucia de q ia si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el luplica lo correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de uin-guu valer.
Habana T> de .Julio de 1834.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Francisco Diez y Diez lia participado el extravio de las certificaciones de Deposito expedida ásuI ‘ favor con el número 67792 y 51341 y solicitado sel«i provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de «pie si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de «que dentro del término indicado, no se presenta reolains-cien, se procederá á expedir «1 duplicada correspondiente, quedaudo en ese casóla certificación primitiv» nula y de ningún valor.
líahgna 3 de Julio do 188L—-El Secretario,I Manuel de Jesús Ponce.
Compañía Anónima de Ferko carriles de Caibarien á Sancti—Spíritcs.
Eu cumplimiento del acuerdo de la Junta Directiva de esta fecha recaído acerca de la mooion de Sr. Vocal D. Manuel Martínez, para que se citase á una reunión extraordinaria de los socios de esta Compañía con objeto de dar cuenta cou la Real orden de 31 de Diciembre de 1883, relativa á la fusión déla vía estrecha del Zaza, y resolver lo que convenga á los intereses de ¡a Empresa, así como de cualquiera otro plinto de utilidad para la misma, ha dispuesto el Sr. Presidente convocar á los Sres. accionistas á Junta General extraordinaria, la que tendrá efecto *á las doce del dia II del entrante mes de Julio en las oficinas de la Empresa casa número 8 de ia calle de los Oficios.
Ad virtiéndose que según el artículo 23 del Reglamentóla'Junta quedará constituida -á primera citación, sea cual fuere el número de Jos Sres. que conru-rrau, y entendiéndose que los que no lo verifiqúen, re-nunc ari voluntariamente sgs derechos, y estarán y pasarán por lo que acordaren los que hubieren concu rríilo.
Habata 27 de Junio de 1884.—El Secretario, 3 quin Sous Arinenteros,
D. José M? Rodiiguez, ha participado el ex dj las certificaciones «le Depósito exprd das á su con los números 62,735 y 65,763, y solicitado se i vea de dúplicodo. Lo que se anuncia por este y durante quince dias á fin de que s¡ alguna otra na se considera con derecho al depósito referido, rra á maniféstaíhqen la inteligencia dé quo'si < del término indicado up se presenta reclamar proce ierá á expedir el duplicado corresivmdieut« dando en ese caso ias certicacioi.es primitivas íu de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1834,—El Secretario nuel de Jesús Pences.
BiBJSfÆV
?swví<
ESPECTACULOS.
o a-
TEATRO OE CERVANTES*
---«(ü)«l-
Par.t el miércoles 9 de Julio de 1884.
A las 8.— P limér acto del sueño cómico ¡ú'^ [titulado:—DE LA NOCHE A L V V AÑINA.
A las 9.—Segundo acto del mismo.
A las 10.-OLER DONDE GUISAN.
---Baile al final dé cada acto.-
nnr~~ —	——-f—— '■*	-—  ¡»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA QENtftAl POR S. M«