pon f'nf¡riue r^e “l Uuar.lia Serta, (Japitun gradyadu Teniente del 2q Batallón del Regimiento Infantería del Rey.número 1, y Juez Fiscal en CYmi-gicn.
Eu uso de las facultades que las ordcuauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la cuar-ta Compañía del citado Batallón, Autonio Torres Gaje^ P°r delito de deserción, como comprendido en el artículo 7o del Reglamento de Rebajados; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que eu el término de 30 dias comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Plaza á responder á los cargos que en la caúsale resultan; bien entendido que de no hacerlo incurrirá eu toda la responsabilidad á que su falta de comparecencia diere fugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. , Dado en Puerto-Príncipe á 12 de Novierabro de ¡ jgS4.—Enrique de la Guardia.
pío ¡ifio de 18S0, Íes tiene entablada el paulo Quiriiio, en la inteligencia do que vencido dicho plazo, si no
comparecieren, se procederá siu su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Autonio Bencomo.
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
Comandancia General de Matanzas.
Den Luis Toron y Cnmpuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Principo tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Resultando complicados Jos paisanos,' D. Julián Romero González, D. Fernando Fundora I’erez y el Moreno Fernando Mena, en la sumaria que por deserción con circunstancias agravantes me hallo instruyendo á los soldados de esta Regimiento, José Sierra ilo-rou é Hilario Delgado Fernandez. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por este mi segur do «dicto, cito, llamo y empiazo, á los expresados paisanos señalándoles el cuartel de Caballería de esta Plaza, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no hacerlo se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.
Matánzas 11 de Noviembre de 1884.—El Ayudante Fiscal, Luis'Toron.
Don Miguel de Cevallos y Bertrán, Capitán graduado] Tenieute de Infantería y Fiscal de Matánzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de la samhria que ge instruye en averiguación déla herida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una Pareja de Orden Público, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado licenciado del Batallón Cazadores Je la Union, José Arias Carrero, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en )a c8 lie de Sania Teresa número 18, con el fin de notificarle la resolución recaída en la indicada sumaria, y de no vt.’ ificarlo así, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanza 30 de Octubre de 18S4.—El Capital) Teniente FiscU, Miguel de Cevallos.
Comandancia General de Santiago di Cuba.
No habiéndose presentado persona alguna eu reclamación del derecho de patronato del pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, de estatura regular, barba Ídem, profesión campo, natural de Colon, hijo de Manuela Criolla, patrocinado que dice ser de D. Francisco Ro-i driguez, que falleció hace algún tiempo, ignorando el ! paradero de sus herederos y perteneciente que fué á [ la dotación del Cafetal “San Francisco,” cuyo individuo reclama su libertad por no estar empadronado y haberlo abandonado su? patronos, se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se mean con derecho al referido pardo, para que en el término de quince (fias desques de la publicación de este auuncio, se preseuten con los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia de que terminados los quince dias sin presentarse reclamación alguna se proveerá á José Dolores de su cédula de libro.
Palmillas, Noviembre 8 de 1884.—Serafín San-
chez.
Don Clemente Calvo Pero, Capitán graduado Tenien-tedel Regimiento Infantería de Tarragona número 0 y con destino en la Comisión Liquidadora del disuelto Regimiento Infantería de Cuba 119 siete. Hallándome formando sumaria contra los soldados que fueron del segundo Batallón del disuelto Regimiento do Cuba, hoy licenciados y con residencia en esta Isla, Francisco Figuerol 1 Auglaua y Francisco Pardillas Mofeé! acusados de robo en la casa de Comercio de D. Jaciuto Calonje, del poblado de Palma Suriano, el dia -8 de Octubre de 1382, é ignorándose el paradero de dichos individuos y usando de las faculta-dea que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á loa expresados individuos para que en el término de diez dias á contar desde la inserción del presente edicto* en el Boletín eficial de esta provincia comparezcan eu esta Fiscalía, á responder á los cargos que cu dicha sumaria lea resultan; asimismo en noiii-bredeS. M, el Rey (q, D. g.) por quien administro justicia, exhorto, pido y reclamo, de las autoridades lauto Civiles como Militares, que 011 el caso do tenor noticias del paradero de los expresados individuos, ordenen su detención y conducción á dispos eion de esta Fiscalía, sita en el cuartel de Concha, oficina do la Comisión Liquidadora, del ya citado Regimiento.
Cuba l?d ) Noviembre de IS8L—Clemente Calvo.
Registro de la Propiciad de Cienf liegos.
D. José G. Yerdaguery Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Oieufuegos.
ilago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente aRo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Cepero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro do Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante ol Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la linca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palinira; lindando por el Norte con el camino Heal de Seibabo; por el Sur con finca do D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Curiel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la ins cripcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y pura su publicación eu la Gaceta de la Ilubana libro el presente en Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
entrados del Juzgado para las notificaciones y trámites ulteiiores.—Habana y Noviembre 22 de 1884.—Pablo Martiuez Sauz.—Por su mandato, Luis Mazon.
3403 E O 27
Dou Aureliano Martin y A'onso, Juez de primera instancia de esta eiu bul y -u partido.
Por el presente íkim r < dlum, cito, Hamqy emplazo al moreno Narciso l-Vuro.io, hijo oe Aniceto y de Juana, natural de Pinar cu I Ri», soltero, labrador, do 80 ailos de edad y cuyo actual domicilio re ignora, á fin de que dtniro uel termino de nueve dias se piesente en este Juzgado para un avio de justicia en causa eliminai de oficio por lesionis al asiático Saturnino; apercibido de que de no verificarlo »» le di clarará rebelde y le parará ••I peijnicio que h> ya logar.—Bejuca!, Noviembre 12 de 1884.- Aureliano Martiu y Alonso.—Angel Garbai lo.
3270 E O 87
Dr. P. Ramon Martini z Morales, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial deJaruco. Por este mí priui* r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Matamoros, de las generales que so iguoran, paraque dentro de nueve dina se prerente en la Cárcel de esta ciudad á descaíg irse de ia culpa que le resulta en la causa que re ie sigue en unión de otros por robo de dinero á D. Juan Antonio Carrasco, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de m contrailo se le declarará rebelde y por bastante los estra tos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tràmiti site Ja causa.—Jardeo Octubre 31 de 1)84.—Ramón Martínez Morales.—Bnenaventuia Bene hez.	3328 K 27
Pr. D. Ramon Martínez Moraba, Juez propietario de pi ¡mera instancia de Jarueo y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Emilio Nogués y López, natural de Uua-nabacoa, hijo de D Justo y D? Andrea, de este vecindario, de 21 años y labrador, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Diego Amador, cier'o y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo Contraiio se le declarará rebelde y por bástantelos osti ado i c'el Juzgado con qu eues se entenderán las noti ficacioues y demás trámites que ocurran.—Jara00y Noviembre 16 de 1884. Y para que el presente se inserte tu tres números consecutivos de la Gaceta oficial lo expido ta Jarueo fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
3335 E ü 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ramírez, hijo de Pablo y María del Círmen, natural de Güira do Melena, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 01 afios de edad y sin instrucción, para que eu el tfiimino de nueve dias se presente en esta Juzgado á exhibir la multa de cuatrocientas pesetas que le ha sido impuesta por la Excmu. Audiencia en la causa seguida por estafa frustrada de una yegua. —San Antonio y Noviembre 21 de 1884.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para sq publicación por tres números consecut.vos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Matías Gispert.
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo ó Don Antonio Comas, D. Gonzalo del mismo apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y'D. Pablo Valdés, para que en término de nueve dias se presente en este Juzgado 1 ara la práctica da un, acto de justicia dispuesto por IA Superioridad en la causa que á dichos indi vi dúo» seles sigue en unión de otros por asociación ilícita; ciertos y ¡-eg ros de que si «sí lo bucen se lts orá y administrará justicia y de no hacerlo asi se ins declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la L*y y por bastante los tstra-dos del Juzgado 1 ara las notificaciones y demás tráini-tes.—Habana y Noviembre o de 1.S84. —Alejandro Lau reí.—Por mandato de su Sría., Julio Riveimi.
- 3132 E O 26
D. José María Larrazábal y Alvar*z de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á Don Clemente Alvarez y Fernandez, natural de Asturias, soltero, jornalero,hijo de D. Francisco y DI Clara y de 2.5 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eo la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; seguro que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declatará rebelde y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y li s demá* que ocurran.—Habana 24 de Noviembre de 1884.	'	- - - -
REMATES.
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudid
to de Su Sria.,
José MI Larra za bal.—Por manda Venancio Diaz del Villar.
3408 E O 26
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ayudantía dp Marina de Regla.
D. Santiago Jé Arteta é graduado .Ayudante
Ibarra, Teniente militar de Marina
de causas del Distrito de Regla.
Navio
Fiscal
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, ia chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, ó. ignorándoso quiénes son les aseguradores. Hago saber, y convoco por el presento edicto y por término de treinta dias contad' s desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representan!.rsen esta ó fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía do Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse do los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia:
i s
E11 sesión celebrada^0)' Por csfá Ilustre Corporación, se acordó en consonan*.'..’*1 con lo prevenido eu los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división do pste Término en la forma siguiente:
« O	8	s a
	*fcic	,0
7ñ	O)	0
O	6	«1» co
19	Jo	Tres
29	29	Do?.
39	3o	Dos.
4 9	Jo	Dos.
5g	69	Dos.
la Parroquia.—24 Puente.—-34 Carmen, 1? Pastoia.—24 Condado y Egidos.
I» San Gil.—24 La Cruz.
4 Seibabo.—24 Manajanabo.
U Baez.—2a Manicarngua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen deutro del término de treinta dias después do publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 24 artículo 38 de la referida Ley’.
^ Santa Clara Noviembre 18 de 18S4.— El Alcalde Presidente,—P. í.—Fernando Quiñones.
Jitn'd Local de Patronato de Remedios.
Presidencia.
Por acuerdo de esta Junta de 0 de actual, y con arreglo á 1« estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud, se convoca por este medio y término tic ocho dias, contados desdo el primer auuucio, á los herederos de D. Mauuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten eu la Secretaría de la misma, con pruebas bastantes á contestar la reclamación de libertad quo como sexagenario y por no abonársele su estipendio mensual, Jes tiene entablada el moreno Gabino, en la inteligencia de que, vencido dicho plazo, si 110 comparecieren se procederá siu su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Por acuerdo de esta Junta de 6 del actual y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 de! Reglamento do 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud te convoca, por este medio y término de ocho dias, ‘«miados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría do la misma, con parchas bastantes á contestarla reclamación de libirtad, quo poi haberse faltado á lo prevenido en el art, 44 de la Ley de 13 de Febrero del pro-
D, Cárlcs Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito do Reten.
Por el presente se llama y emplaza á Don José Ve-Iazquez, cuyo domicilio.y residencia se ignoian, para que dentro de quince días improrrogables, comparezca cueste Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él ha deducido acota-pafi 'da de los correspondente) documentos, Don Jqau l’erchemau, en su rumiad do apoderado gandulísimo déla Exorna, tíra. DI Marta Luisa Diago, condesa viuda de Armildez de Toledo, para que deje libre el ingenio «Tinguaro,» de los once mil cuatro pesos treinta y tres centavas que so reconoijieron á su favor, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de ocho de Octubre último. Si así lo hace sp lp ejrá en justicia y de otro modo so argüirán ¡os autos eu su rebeldía, haciéndese las notificaciones que ocurran en les estrados d 1 Juzgado como f reviene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 25 da 1SS4.—Gárlos Q. do lu Torre.—Por til mandato y por D. Francisco Ozeguera, Waldo A. Insita.	S409 A 27
Don Joaquín simón y Guerra, suplente efi ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín PrimeÜes y Socarrás y á la sucesión de i), León y Di Filomena de los mismos apellidos, que ltsbiendo ucudt-do á este Juzgado municipal D. Enrique Bario! y Hernández Editando que para poder inscribir en il Registro de la Propie Iau un etédito que ha adquirido contra los expresados Dou Benjamín Primellts y Bocarrás y sucesores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; no «stando iuserito el dominio del iugeuit) «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel orédito, se haga saber á los uuefios del indicado inmueble que acu.iau á Inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del teuor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la ins-sucia que ptecede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5?, 110 y 111 del Reglamento gctipial pata su ejecución, se accede al lluma-mamientu de i).u Benjamín Primellea y Soearrás y sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de jia Habana, para que dentro del término de treinta días procedan á inscribir su propiedad eu el ingenio «San Miguel ja) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican deutro de dicho término, se eutregarán las diligencias al peticionarlo á los fícelas del aitículo 112 del itado Reglamento. Lo mandóy lirtua el Sr. D, Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio Uel Juzgado municipal de esta ciudad, de que eertifico:-Joaquin Simón. — Miguel de Géspeiles G., Secretario. Y' para su publi-
Gisper
3413 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rio Botana, natural de Galicio, vecino de esta, soltero, de 19 afios y billetero, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la cansa que contra el mismo se sigue por estafa frustrada; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se 1« eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declatará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien bu entenderán los demás procedimiento.—Habana y Noviembre 18 sé Marta Larrazábal.—Por mandato de su nio Fernandez Me Maltón.	3339 E O 2’.
Ldo. D. Miguel Francisco Viondl, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Ignacio García, vecino que fué de la calle de Jesús Nazareno núm? 43, ctivasgtneralfsse ignoran, para que comparezca en tbte Juzgado al quinto dia de su publicación, á fin deque tenga efecto el juicio \eibat de faltas pendiente, apeicilido de que por su incompa-reudo seguirá el juicio en su rebeldía, parándole todo perjuicio. Que ast lo he dispuesto en el juicio (io faltes por disparo ue arma de fuego.—Guanabacoa y Noviem bre 13 de 1884.—Miau*! F. V.ondl, -Por mandato de su ¡ de la Sita., Mauuel A. Meua, S-*cretario suplente.
Don Tomás Valls y Rodliguez, Juez de primera instancia p opietnrio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Albóniga, ft fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en Jacárctl de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa á la morena Higinia; seguro de que haciéndolo- así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coii quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. — Colon Noviembre 17 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	3406 E O 26
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Acbon, natural de Ma-cao, vecino de esta ciudad, de estado soltero, de 35 afios de edad, de oficio cocinero, para que en el término de treinta dia3 contados des'e la primera publicación de este edicto se presente eu la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 402 que se le sigue por lesiones á I). Francisco Fonfrias; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana, Noviembre 20 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Manuel Andrea.
3401 E O 26
Don Joaquín *Sousa Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y. emplazo á Don Carlos de Varona, natural de Puerto Príncipe, ca
1 J - ■»
--- •	- puoiivu nuuíiati*
las casas situada) en el barrio del Cerro calle do San Salvador número ó, de matnpostería, azotea y tejas, retasada en tres mil cuatrocieutot ochenta y tres pesos cuarenta y cnatto centavos,—la de i lena número 7 de la misma calle, de ídem, idew, en cuatro mil setecientos treinta y cinco pesos cincuenta y tres centavos,—la de idetu, número 9, cu la misma calle, de manipostería, azotea y tejas, eit cuatro mil trescientos treinta y cinco pesos cuarenta j ocho centavos,—la de ídem, número 11, en la rriLma calle, de manipostería, azotea y toja francesa, en tres mil noventa y cinco pesos sesenta y tres centavos,—ia de idem número 13, en !a misma calle, de madera sobre zapata y tejas, en mil irescieutos diez y sitte pesos cuarenta y un centavos,—la idetu número 1 de la oalle do San Cristóbal, de madera y tejas, en doscientos treinta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos,—la de idetu número 3 de la referida calle de San Cristóbal, de madera, sobre zapata y tejas, en ochocientos sesenta y dos pesos noventa y cuatro centavos,—la casa quinta número 10 de la calle de San Salvador cou varias habitaciones, de madera y tejas, en mil cinco pesos veinte y seis centavos,—el solar situado eu la acera Sur de la calle de Cepero, el cual se baila en fábrica, eu mil cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos,— el terreno que se baila situado en la calle de Moreno y ((lie linda por el fondo con las casas de la calle de Sai. Salvador, eu setecientos diez pesos quince centavos,— el terreno yermo que linda por el Norte con la calle de Cepero, por el Sur con la de San Cristóbal, por e¡ Este 01.11 ol acueducto de Fernando VII, y por e¡ Oesto con la calle de Pi re/., en quinientos uoveu'a y ocho pisos noventa y set» centavos cu oro; cuyo remate se celebrará en mi sala de audieucia, sita en Ja calió de Chacón número 27, eu el dia diez y nueve del entiante mis de Diciembre á la una de la tai de, siendo de advertir que un se admitirá postura inferior ul valor dado en ia última rolusaciou que es el Upo sefialado, y que los que se presenten á hacer proposiciones á nombro de terceras personas han de acreditar su personalidad con poder bastante, y que cualquiera que sea el postor deberá presentar 011 el acto carta de abono, cuya suficiencia se calificará en el acto del remate, ue cuyo requisito podrá eximir ai postor la persona á cuya instancia se verifica el remate. Loque se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta,— Habana Novieinbro 15 de 18S4.— Patito Martínez S««u. — Por mandado deS. Sría., P. 11. Manuel Andteu
R 25
Don Pablo Maitinez Sauz. Juez de pt¡inora instancia propietario del distrito del Pilar.
Hago saber: quo por providencia de diez y que eutsa, dictada en los autos ejecutivos se ■ .ni
sado, do 43 afios de edad, del comercio y vecino que filé de esta ciudad, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en c-ste Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José de Susiui; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgudo con quien se trámites del! entenderán las notificaciones y demás trámites del jni— de 1 fcS4.—Jo- ¡ ció.—Habana > Noviembre 20 de 1884.— Joaquín Sousa Sría., Euge- Armenteros.—Bernardino Suarez. 33S3 E O '25
/» OT	I
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera insUueia de esta \ illa y sn jurisdicción.
Por este mi tercer e tieto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno la Nuez y Molina, natural de la Habana, casado, de 52 afios de edad, vecino que fué del Cotorro y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente 1 n este Juzgado á notificarse de ln sentencia dictada en la causa que contra él y otro se sigue por hurtode pañis á D. Félix García; cierto y seguro de que si ast lo liieie-s ; re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé - I le declarará rebelde y contumaz 6 inomso eu las penas Ley y por bastante loa estrados Uel Júzga lo.—
8250 E O 27
Don Aureliano Martiu ,
Colegio de Buigos instancia de este dii
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales so igno- ¡ ran, para que en el término de nueve dias se presente ; en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa! que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de • varias piezas de ropas á Bou Polonio Mompierre y ( tro; cierto y seguro de que si así lo hicie rese le administrará
Guanabacoa y Noviembre 21 de 1884.—Miguel Céspedes
ir	Dol ivinlwl.. m .1.	C.1	C1..Í . TV ?	1
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
Don Ramón Martínez y Morales, Juez do primera instancia en prqpiedad de Jarueo etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Dou Domingo Moutelongo y León, natural y vecino del Aguacate, sultuo, labrador, de 26 afius de
cacio
copia,
ioñ en la Gaceta de la Habana, expido la presente ia.—Miguel de Cásceles G., Societario.
3117 A 4
Don Juan Vuldé) Pagés, Juez de primera instancia en jtropiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los herederos de Don José M? Blanco y Rey, natural de San Julián, provincia de la Corufia, soltero, del comercio, de 43 afio) de edad 6 hijo de Don Vicente y 14 Josefa, á fin de que dentro de treinta dias comparezcan en dicho juicio, á deducir el derecho de que se crean asistido-1. Que así lo lie dispuesto en el nbiutestato di 1 referido Blanco y Rey,—Dado en la Habana á 19 de Noviembre de 1SS4. —Juan Valdés Pagés—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. \T para su publicación en la Gaceta oficial, libro ¡a presente en su fecha.— Luis Blanco.
3350 A O 25
EDICTOS.
Dr. 1). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez deprimera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo á Don Juan ó D. Francisco Vento González, cuyas generales te ignoran, para que deutro de nuevo dias contados desde la ficha se presoute eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á Don José Bermudez; cierto y seguro que si ast io hiciere 33 le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los EArados del Juzgado.—Guau abacra y Noviembre 21 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por maúllate de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. —Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galiudo.
3398 E O 27
I). Piido Martillo/, Sanz, Juez do primeia instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucas Juan Ezquerrs y Somarriva, hijo de Don Luis y D1: Feliciana, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 37 años de edad y cocinero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á descar-gurso de la culpa quo le resulta en la causa que de oficio se le sigue en este Juzgado por ateutado é injurias á agentes do la autoridad; en la inteligencia que si así lo lineo se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante loa
_____________________ y cou
"tumazy por bastante los estrados del Juzgado paraque con ellos se entiendan las noiifleaoione* y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 14 de 1S84.—Aure-liano Martin y Alonso.—Por su mandato, Gaspar Baroua.	3268 E O :7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á Don Juan Gil Pérez, natural de Cásiaua?, vecino del Caimito, soltero, de 20 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos y barba regular, y á D. Margurito Delgado, emito de 28 años de edad, alto, color losado, pe}o castaño y ojes ptvrdqs, lo? cuaba estuvieron de operarios cu el ingenio de la «Encarnación, y seguí: noticias se eucueutrau por el término do Hama María del Rosario; á fin de que dentro del término do nueve dias comparezcan 011 iste Juzgado á descargarse de los cargos que les resultau en causa que contra los mismos se sigue por hurto de auimahs, pues de no verificarlo se les declarará rebeldes y los pararán el per-jiíÍ2!° uue haya lugar con arreglo á la Ley.—Guauajay ! v Noviembre 1S de 1881.-Miguel Gastón y Gastón.—De ' brdeu de su Brta., Félix del Moral, JoaquiD Lascaibar.
235o E O 27
D. José Mier y Valdés, Juez de ppltucr.Vlnstanciu accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Erarle y Pelaez, de 35 afios de edad, á fin de quo eu el término de nueve illas contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la 1 ul-pa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Ordoquí; seguro de que haciéndolo »sí se le oirá y administrará justicia v en caso r.o .t'urt i se te
; edad é hijo do Don Juau, â fin de que en el término de
de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Su Sita., Calixto M4 Casal» y Valdés. 3391 E O 26 Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jarueo y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ihrao y emplazo al moreno Avelino Ayala, vecino de Güines, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el pardo Arcadio Núñez Vasallo, por robj de dinero y unes dulces al asiático Alejandro Jané; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estiadcs dél Juzgado con
quien se ontenderán las notificaciones y demás trámi-, .	---------------........-«»v .» .wu«
les de la causa.—Jarueo Noviembre £0 de 1884.—Ramón ! se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de
\f 11 >’ 1 .	. : - - Tfrtrnlnn Tí.,«..«««..»-* n-'	'
1 nueve dias so presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala ju.-licia y ue lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estradi s del Juzgada con ! quien se entenderán los demás trámites de la causa.—
1 Jarueo y Noviembre 20 do 1S84.—R unou Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y para que <sie se inserte < n tres números de la Gaceta oficial, expido el prest nte en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
3380 lí O 2q
D. Gerardo F. de ia Reguera, Juez,dp p;jmcfu instancia dp esta Y*lía y sq piMtJdo, etc.
Pbr este n»i primer edicto, cito, llamo y emplazo ai u 1 oreuo Julio Pedroso, cuyas generales se igúoruit, para ipie dentro de nueve dias so presenté en la cárcel público de o-ta villa á descargarse do la culpa que le remita i u la causa que so 1c sigue por hurlo do cerdos de Don Gregorio A-g.sla; cierto y reguío de (pío si lo hiciere se le admiuistiará recta y cumplida justicia y de lo contrario «e le declaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 5 de 18S4.-Gerardo F. ele la Reguera.—Por su ¡uuudato, Ldo. Juan Bta. Díaz,	iJHiq 1S Q £5
D. Gerardo F. de la Reguera, Ju'js de primera instancia cu propiedad de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Quijaco, quo se dice ser Bombero y cuyas generales se ignoran, jara que en el término de nueve (lias se presente eu la-cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que io resulta en la causa que
arueros; ministrará rec-deciaiará
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ccurinn.—Gyints y Octubre 20 de I8S4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ledo. Juan Bta. Diez.
£010 E O 25
Dou Joaquín Mousa Armenteros, Juez municipal del distrito de la' Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llsmo y emplazo á Dou Autonio Gutiérrez Roinañá, natural de Vizcaya, casado, como de 50 afios de edad, de estatura baja, envuelto eu carnes, trigueúo, barba canosa, usa patúl 1 y bigote recortados, calvo y de pelo negro y canoso, para que en el término de nueve (fias contud( s desde la focha
del
,_______'jviTdfj vcwr • íS©>}TU* H'SO'S'
D. José Fernandez Blanco contra l>. Euriqtíc Pujadas y Salas en cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pú -blica subasta la casa conocida por la quinta de «Bsrte mati,» situada en la caite de Luz, número 87, y la de. la calle de Berlemati número 34, ámbas eu iV vida de Guanabacoa, avaluada la primera eu quince mil cuatrocientos trece pesos sesenta y seis centavos en oro, y la otra eo mil quinientos noventa y nueve pest e cuarenta centavos en la misma especie; cuyo remate se celebrará en mi sala de audieucia, sita eu la calle de Chacón 27, el dia veintidós de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde; siendo de advertir que no ~.e admitirán posturas que no cubran tos dos tercios de iu tasación, y que los que se presenten 6 hacerlas en nombre .de terceras personas han de acreditar su personalidad con poder bastante y (;ue cualquiera que fuere el postor ba (le presentar en el acto de la subasta carta d» aliono, cuya suficiencia se calificará en el acto del remate do cuyo requisito podrá eximir al postor la persona á cuya instancia se verifio». Lo que so anuncia al público tiara conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana y Noviembre 20 de 1884,- Pablo Martínez Sanz.--Por mandato de su Sría., P. II , Manuel Andreu.	33
Don Juau Valdéa Pagés, Juez, de primera propiedad del distrito del Oerro, et Por el pásente se convocan Imitadores
¡85 R 28
instancia en
para el re-su potrero ol barrio de
_____	lll/.lUiWUid
mate del itigettio «Jesus María (a) Garro,» y
anexo «Encarnación (a) Govin,» situado en.............
n >vi°s, término municipal del Guayabal, partido judi-s Guauajay, provincia de Pinar del Rio, céntimo--noventa y una caballería) de tierra y cordeles ó
i ■»Y\ i 1	^ *‘£*	J
Bines, término cial de '
to de uoví . ___... ---.....o,. *ick»
(-éan)c mil dosoientas treinta y dot hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, distante cinco leguas de esta ciudad, tasada la parte urbnua, agrícola é industrial, en doscientos cincuenta y cinco mil tres cientos sesenta y cinco pesos siete centavos en oro, señalándose para que tenga efecto el acto, ei dia nueve de Enero próximo venidero, á las doce y en las puertas de este Juzgado, podiendo Jos quo deseen más pormenores, acudir á la Escribanía del actuario. Que ast lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di P. tr -na del Corral como administradora judicial del intestado de D. Tomás de! Corral contra lo -ucesion do Don Miguel del mismo apellido en cobro de pesos.---Habana y Noviembre 2t de 1884.—-luán V«il-dés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás d*a Ortega.	2388 . ft 25
Ldm Dou Miguel Francisco Viondl y Rodrigues, Juez
municipal de esta villa.
I’or el presente se sacan á pública subasta para el día cuatro de Diciembre pióximo entrante, el puesto de frutas situado eu l i calle de 8 m Amonio adinero 38 de la propiedad del pardo Francisco Flore», cou todos su* utensilios, jaulas y papalotes constante en el.inventario quo obra ( u ente expediente s -guido en e-te Juzgado contra dicho Flotas, pitra iucer efectiva la multa de cuatro pesos cincuenta centavo)oro. que le fué impútala, por el Alcalde do barrio de la Cruz Verlo, por arrojar basuras á la vía pública así como al pago del relute-gro corre pondit nte y costas causadas en dichas diligencias, habiéndose sefi nado p ira «1 re nato do dicho* efectos retasados en la cantidad de siete pesos en orq, el citado dia cuatro á las doee de su mañana á la estrada de e.-J.e Juzgado, sito en la callo de Ca letra» Jtfinicro 15 adviniendo que no se admitirán posturas 1 brau las des terceras partes de la tusaclou.
teugo dispuesto cu el" expediento á que me Guúuabucoa y Noviembre 22 do 1SS4.—M.lgut co Vioudi,—- Por maudatodosuBcía.., aTanuei
3411 R
CONVOCATORIAS.
(pie no entine f.-SÍ lo
refiero.— I Francis-A. .Mentí.
G 2;
Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial expido el presente en Jarueo fecha utsupra. —Buenaventura Sánchez.	3292 E O 20
Pon Francisco NovUl y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Pinar del Rio.
Por esta mi ppimepa carta de edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que teugau conocimiento do quient s aran los autoves del homicidio perpetrado en la persona de Dou Juan Mareh, así como dtl hurto de una muíay un galápago sin cañoneras al mismo Maicli y lesiones al.negro Alejandro Vera, término municipal de Consolación del Sur, barrio del Caimito, que tuvo lugar la ‘noche del doce del actual, ocurran á este Juzgado eu el término de nueve días.—Pinar dtl Rio y Noviembre 17 de 1834.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de Su Siía., Francisco Cuervo.
3354 E O 26
Dou Joaquín Sousa Arme-títeres, Juez municipal del’ ,	, ,	.	„--------„
.1; i_:f„ .1.. 1.. /...i„.i.„, ..	1 ..---* —1—	i no sa le declarará rebelde y por bastante los estrados del
distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y empiazo al confinado asiático Juan Diaz, natural de Cantón, soltero. cociuero, de 32 afios de edad, vecino que fué de Santa Clara é hijo de Ají y de Agíiey, para que en el ténui-no de nueve días contados desde la fecha se presente en el Presidio de esta Plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusiicia y en cas > contrario se le declarará.rebelde y por bastante les estrados del Juzgado cou (¡uien se entenderán las notificaciones y demás trámites di 1 juicio.—Habana y Noviembre21 de 1881. —Joaquín Sousa Arnientercs.—Jesus Rodríguez.
3382 E O 26
Dou Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi siguudo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don Jaime Balaguer, natural de uuialtifis, soltero, da 34 sfios y del comercio; á Don Leandro V. Escobar, natural de Lugo, r ollero, de 35 afios, á D. Autouio Matos, natural de Canarias, casado, mayor de edad y adminis-iradorque fué de la Aduana oe este Puerto, y á Dou Francisco Maya, del comercio, cuyas demás generales so ignoran, paia que en el término de nueve dias comparezcan á prestar declaración instructiva en la causa que cotilla ellos y utros se sigue per infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; en el o 11 capto de quo si compareciesenVo les oirá tn justicia y eu otro c«so se les declarara eu rebeldía y por bastante los »strad- s del Juzgado para los trámites'ulteriores, parándoles el perjuicio qu® haya lugar.—Habana y Noviembre 1« *1o 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3322 L ü 26
la culpa que ¡e resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos mercantile?; cierto y srgur > de quo si a-t lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Noviembre 21 de 1SS4.—Joaquín Bousa Armenteros.—Bernardino tíuares.	3380 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Moré y Gumort, hijo de D. José y D? Dolores, natural de Gerona, soltero, dependiente y de 37 afios de edad, ; ara que dentro de nueyc dias se presente eú este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le slguu p. r el delito de estafa; seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de
Juzgado para que con ellos se entienda dioiio trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 20 do 1884. —José Mat ía Larrazábal.—Por su mandato, Venancio Diaz del Villar.	3368 £ O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. José Rivera Suntaya, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero, de 2*5 afio-, para que dentro do nueve días se presente preso'eu tu cárcel de ceta ciudad á dar sus descargos en la causa por robo á D. Casimiro Valle; seguro de que se le oirá y caso contrario so le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás qucocurrau cou los estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre 10 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez. .Mu Maltón.
3340 E O 22
D. José Lirio y Vailicr, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Domingo Vicente Barrio», natural de Cienfuegos provincia de Santa Cluia, do estado soltero, de 42 afios de edad, oficio cocinero, hijo de Joaquín y de üeltu y vecino de Bagua, á üu ue (jue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Esciiba-nía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ae le sigue por robo eu uniou de otro; scguio de que h-ciéndolo así so lo oirá y admioistruiá justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bcstuute los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,
listriío ,1.1 ecu tivo
ti evacuile i.ir> api cotríen tu »fio for
fftO t‘ú ]),	Ni-
	mio
. ; «.Hr >7 O 26	
Disfri >.ó	de
por tres	nil-
ve*pío ú Don	
-, soltero	, ilo
5 de la .	•asa
filó á U1	If.VM
«.alie d„	Te^
El Sr. Juez de primera instancia del
Pilar, ha dispuesto que por tres número» ........
de la Gacela oti* i-ti su convoque á D. Francisco Grar*Il«t, para que dentro del término de nueve di».- :í. contar desde la priinora publicación de ww lelo -•» presente en este Juzgado calle (le Gh con _7, de justicia en la causa número 7:: del
mada por estafa á los acreedores del < _
coiás de Cárdenas y Ortega. Y para f-n o pongo la presente.—Habana Noviembre :
Manuel Andreu.	34t
El Sr. Juez de primera Instancia del Monserrate, lia dispuesto por ante uií que meros seguidos do tu Gaceta oficial se cou Narciso Rocha Arruss, nutural de Gaiinria.-, -:>it*rr,j, do 39 afios de edad, cochero, y vecino que fu<> .i* la ••asa Ancha del Norte número 239, pam pie d» de la mañana, comparezca en este Juzgada niente R)V número 4 á evacuar un acio de ju.'r úa.— Habana Noviembre 19 de 1881.— José Malta Espinosa.
33'M O O 20
El Sr. Juez de primeva instancia *icl disarim de la Catedral por ante mí ha »lispursto se convoque par tro-* números de la Gaceta oficial se convoque,- á Ir. Jo»é Benito Salgueiro y Omil, natural do la villa de Marín, provincia de Pontevedra, sotteio, del comercio, de din -cuenta y cinco tifio.? de eda l y vecino que fué de la r.i-lle del l’ríncipe Alfonso número 6J, para que fi primera audiencia comparezca en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa it-iminal, V pava su publicación libro la pre»-euto en ta Habana á 17 de Noviembre de 18S4.—Pdscoal G. Hervás,
3308 C O 26
El Señor Juez de primera Instancia en nropiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por el periódico oficial S Don Juan Fernandez Trippland, empleado que erarle la Redacción del periódico «La Democracia Histórica,» á H11 deque dentro dei término de quinto dia ue presente en e-de Juzgado a lia *le que evacúe un acto de justicia.—Habana, Noviembre 22 de 1881. -Luis Blanco.	3381 C O 26
El Sf. Juez de primera instancia de) *ii-.tiito de! Prado ha dispuesto por ante mi que por tres números i déla Gacela oficial se convoque ;i ios parientes más cercanos del moreno Evaristo Eayas, natural de Vent-! cruz, soltero, tabaquero y de unos 30años do edad, pura que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado ' cou objeto de evacuar un acto de justicia eu la cansa que instruyo por homicidio del mismo.—Habana > Noviembre 12 de 1884.—Eugenio Fernandez Mae Máhon.
3287 C O 26
El Señor Juez de primeva instancia del distrito dtl Monserrate, por ante tní iia dispuesto que por trr? números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fermín Pita, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi-ual.—Habana y Noviembre 19 de 1884.—Julio Uivorou.
3360 C O 26
El Bcfior Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Otro, por aute mí lia dispuesto «pío , por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «o notifique á. D. Adolfo T* jeira Den, y á 1>. Tomás Ton*-.? y Junto, quo en la causa que se les sigue por este Jos-
¿sapa la Grande Noviembre 18 de 1884.-José Litio y j ¿adoTor
Vailicr.—Por mandado de 8. bi ta , Avelino Betancourt. is del corriente so ha dictado auto de sobe
cou fe eh:
-- ---—------r--------i ' ”**
del corriente se h i dictado unto de snqresclmlfinto 3880 E O 22	1 pruvlsiougl cou costas de oficio, Y paia su publication