días se presente en la Real Cáretl A de-o rgaive déla culpa rjne le remitía en 1« inusa criminal que le -!go p r lesione-* g ave.-; cieno y seguro *1 ei aal'lj hiciere ln ! admití latí aré rovta y * ulupluln jastíela y de no le *1* cía-1 ruré rebelde y coutun uz incurro en lis penas dala i* y y por ba-ti ule los Kstridos del Juzgado.—Habana 19 de Agi s'oilo 1834.—Augusto Martínez.—Porsi) mandado , Br B ruarlo del Jiiiico. 2195 K o 24 J);iii Uuioo'i Malla de Arflizt« irnl, Jnez de priini ra ir.» talicia del distrito de Guadalupe.
Por este roí tercer edicto y pregón, cito, ll.nioy empl.zoft D. Bernardo Rovira Pin Ule, natural *ie Sau-auder, solttio. dependiente, de £0 año de edad y ve ino que el'a de Mrreadodi TaCnn, La*ai 11* “l.a <'ol sal.*, para* | ue den ti o <U’ nu< ve dbis despue» dt 1 lili lirio a nuil Ció comparezca en la Real Oím I de esta Ciu bol á des-rargarae dü la eiílpa que lo resulta en la causa queso lo sigue por est >lu á I). Rafael Manzano, cierto y eegnra que si a-í lo hiciere seis oirá y adminisliiud reola y entupí Mu justicia y de lo tontito i • se le declarara rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado para los dciníls nftniites que currun.— Habana Ag.islo 12 de 1884.— Ramón Marta de Aráiz.tegul.—Por su mandudo, José Erdápet.	2229 E O i4
D. Miguel Guatón y Gastón, Juez de primera Instancia en propiciad de oale partido judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Portavalez, hijo do Don José y Doña Isabel, natural de Galicia, vecina dula Habana, casado, labrador y de treinta y tinco años de edad, ] ars que dentro do nueve tilas contado» desde esta focha se presente en isto Juzgados evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en tste Juzgado por lesiones ft Don Andrés Vilnr; cierto y seguro de (¡ue si asi lo hace se le oiré y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Bey y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado, (¿ue así lo tengo dispuesto.—Guatiajay 18 do Agosto de 1884.—Miguel Gastou y Gastón.--De ó den de 8. Brla , I Manuel de J. Arocha.	2207 E O 24
Don Gerardo F. «1« la Reguera. Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial i te. Declarado revertido al Estado el olido *1« Escribano público do esta vi*11 que perteneció á D. Pedro Plutarco Renté; por el presente que se publicará p**r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; he dispuesto se convoquen á los queaspiren á servir dicho oficio, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, ocurran á este Juzgado ton sus solicitudes debidamente justificadas.— Y pura su publicación libro el presente.—Güines 1? de Agosto de 1884.—Gerardo F. do la Reguera.—Por man-duto de 8. Brla., Lelo. Juan Bautista Díaz.
2200 E O 21
D. Ignacio de Caslro y Azapardo, Juez do primera instancia de tste distrito.
Por el picseute mi segundo edicto, cito, llamo y «m-plazo á D. Manuel Morera y González, biio do D. Manuel y Di Rita, soltero, labrador, de veinte y dos años, y sin instrucción, para quo dentro de mu ve dias á contar dosdo la fecha se presento en esto Juzgada á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido cu la causa por homicidio do D. Silverio Carmen »ti; cierto dequosfasf lo hiciere se leadm'nistrará justicia y <le lo contrario se le seguirá la oiusa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio 20 de Agosto de 1884.—Iguacio «lo Castro.—Agustín Oa*tro. Y para su piblicacion por tres números de oficio libro el presente.—San Antonio fecha ut suprn.— Agustín Castro,	2201 E O 24
Dr. Dou Augusto Maitimz Avala, Juez mun cipa! en propiedad del distrito de Jesús María é interino del de prirueia instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Elizardo del Camino y Mayol, hijo de D. Hilario y de Doña Cunslamina, natuial de Oviedo, solltro, dependiente, de 27 años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal que le sigo per lesio-iii s grave»; cierto de que si asi lo lilci ra le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas-do la Ley y por Instante Iss estrado* del Juzgado.—Habana y Ago-to 19 «le 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Per su mandato, Br. Bernardo del i unco.	2197 E O 24
D. Franeis :o Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los ) ardos Guadalupe Porra« y Magdalena Comes y moreno José Martínez Hernández, vecinos de tsta jurisdicción, para que en el término de nueve dias so presenten en ¡a cárcol de i sla ciudad de donde hun fugado, & descargarse de la culpa que les resulta en la causa por robo en el establecimiento da Don Joaquín Rlilz; segmo de que si a«í lo hicieren se les uil ministrara justicia é de lo contrallo se les declarará rebeldes con los perjuicios o.inslirulento».--Piuar del Rio, Agosto 11 de 1884.-Fram i-oo Noval y Martí.— Por mandudo de 8. Srí;>., José V. Pmitl.i. 221(1 1*1 O 24 D. Francisco Noval y Maní, Juez de primera Instancia en propied ni de Pinar du! Rio, i te.
Por esta mi segunda caria de cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Melendrcs, para que en el término de nueva días, comparezca en esto Juzgado con el lili de evacuar un acto «lejusdcia en la causa por rapto de Dí Pata lina do Armas, y descargarse da la culpa que en la misma lo resulta; seguro de administrársele justicia, y en otro caso se lo declarará rebelde y con los perjuicios consiguientes Asimismo por este medióse ofrece la referida eiusiá Dí Malta de Armas, madre do la raptada, 0 al piriente más ¡nmediát > do esta, por si quieren mostrarse parto é denunciar el hecho, comparezcan tn forma dentro de nueve dlus. Pinar del Rio 18 de Agosto de 18S4. — Francisco Noval y Marti.—Por mandato de S. Sria.-José V: Urrmia.
2217 li O 24
Don Aurcliano Martin y Alonso, Juez de primeia instancia de esla ciudad y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Beatriz Padilla, hijo do Antonio y Ecolásticn, natural de la Habana, perteucc.ente al Ingenio Sun .Luis en Hato.Nuevo término municipal de diminutas, ro'tero, carpintero, de t reinta años de edad, ft fin do que dentro del término de nueve tilas se presente en la i árcel du esta ciudad á efecto de notificarlo la pena que le l.a sido impuc-ta en causa seguida al mismo por falsificación de cédula de vecindad, apere! bitlo de que de no verificarlo le paiará el perjuicio que boya lugar con arreglo ii la Ley.—Bejucal Agosto 20 de
1884.—Aurcliano Martiuy Alonso.------Por mandato de
8. Srla., Angel L’aiballo. *	2209 E O 24
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por «sta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). José Matrero Pérez, para que dentro de nueve dias comp irezca en la Escribanía del actuario con el 11 ti de cvacuai uu acto pendiente en la causa que se ¡e sigue por estafa á D. Juan Onofre Hernández, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde con lo* perjuicios cons’gulente».—Pinar del Rio Ago*to 10 de 1884.—Francisco Noval y Martí.— Por mandado de Su Siía., José V. ürrutia.
2219 E O 21
a pide-
‘ 84.
prestar dec]arat Ion t n c usapor rxpendlclon <’o | api t ;s lie r fa i o ai.t uIzi.d i ífub na 20 de A|*< s.to de I l'il-en;•> Fernandez Me Aluhon. 2208 (I O 27 El Sr Juez «le prliiu ra inslnncla «Itl distrito «1« Rilen, por unte mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial so convoque á Lí Rosario Ferrtr Alemán, vecina que fué de la calle de Obrapia número 58, á fin deque se pres< ufe tu este Juzgado Prado 83, á t vai-uar un neto «le justicia en causa criminal* —Habana
11 Ue Agost > do 1884.—Fiancisco Ozeguera.
‘2-2*4 <’
AVfifcO.
'hai Colon, osle Puerto procedente do
El vapor español Crir.i capitán Zaragoza, entrado on el 0 del actual, lia importado Parcelen a, consignadas á D- Antonio Torres, 14 cajas marcadas A. T-
¡áe suplica al inl. ruínelo paso á la
ios 1:13 folrnalida-
isto «lo 1884.—Los •endaño y ConijA
03IRA DE TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
DON FELIPE l’OEV.
El señor Juez «le primera instancia del distrito de Bel« u. por anle mí ba dispuesto que por trer números «I»- la Gacela oficial se convoque al moreno Lorenzo Justliiiuno López. y Riverì», á (ln deque te presente en cfttp Juzgatlo, Prado número 33, & evacuar un acto •le justicia en causa crimina!.—Habana 18 de Agosto de 1 “84.—Francisco O/,* girerà.	£241 C O 27
El Sr. Juez de primer« instancia del distrito de Bulen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convo«|i«e S D. Francisco Rodríguez Junquera, natural de Oviedo, soltero, do diez y ocho iflos, dependiente y vecino que fué de la calle de Con,postéis número 18, para que dentro «le quinto tliu después del último anuncio comparezca en este Juzgado Prado 33, con el fin de evacuar un ado de justicia. —Habana 10 de Agosto de 1884.— Francisco Ozeguera.
2235 O O 27
El Sr. Juez do primera instancia del distrito ele Rolen, por nule mí lia dispuesto se convoque por tros números «le la Gaceta oflctal á D. Manuel Mub*r Meca, m turai de Almería, casado, empleado, de veinte y seis años, y vecino «jue fué de la cabe del Conde número 4, para que comparezca en este Juzgado, sito e*. la callo del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia on ansa criminal.—Habana 18 de Agosto de 1884.—Juan H. Vergel.	2239 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del detrito del Monserrate, t n las díllgoocias de cumplimiento de un exhorto del de Alfonso XTI, ha dispuesto que por tres números «le la Gacela oficial se convoque á D. José Mí Torres, natural de Matanzas, viudo, pailero y «¡e cuarenta y cinco años, á fin de que comparezca cu el Juzgado de Alfonso XIT, para evacuar uu ae:o de justicia V parasti publicación libio la presente.—Habana 18 de Agosto de I884.-Zacaií«is Bresnic». 2225 G O 27
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monatrrat-, lia dispinsto por ante mí que por tres números consecutivos «le la Ghc< t« oficial se convoque á I). José Hitrra, D. Vicente Patii Sin Rmeterio, y D. Mimmi Rodríguez, á fin de que en el término de Lerce rn «lia co.npanzcan en dicho Juzgado, á prestar decía« ración en la causa criminal que se instruye por hurlo en el café de la calle de ¡a Marina esquina á Pocho. Y
PARTE ECONOMICA.
ter,
HEMATIES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito déla Catedral do esta Capital.
Por el presente edicto hago subei: que á consecuencia del juicio intestado de Don Tomás Fernandez Pairen.*, lie dispuesto se taque « pública subasta la casa situada en esta capital calle de San José númeio 58, íetasada en cinco mil veinte y siete pesos cincuenta centavos oro, paia cuyo acto se lia señalado la hora «le las nueve de la mañana deldiadiez y nueve del entrante mes de Setiembre en los estiados'del Juzgado Consulado número 55; advirtió niRse que no se admitirán prt -posiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. Y con el fin de que los que se intures« n ocurran á 1*« escribanía del actuario, Empedrado número 8, á Instiulrse y al J tizgodo el din señalado, libro el presente para su publicación por tres númeios de la Gaceta oficial de cslu capital.—Habana 23 de Agosto de 18S4.— José God«*y García.—Por mandato de su cría.. Domingo L. Oliva.	2269 R 27
Don Augusto Mirtino/. Ayala, Juez Municipal éinte lino oe primera instancia del distrito de Jesús Malta de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia del iuciiente á la lestamentuiía fie D. Alatli s de lu Ciuz Guerra, promovido por D. M.inuil de Moya y Gelt centra les hereden:s de D. Matías «lela Cruz Guerra y Di Bibiana Roriiiguez sebie propiedad de ls estancia «E* Timón,» he dispu* sto que sesiujue á pública subasta un» estancia den« minada Ciuz. del Timón situada en «1 batrio de Arroyo Apolo téi mino rminici-puldeia JJabann compílenla de una y un tercio caballería de tierno tasada en siete mil doscicnttu setenta y uu ptsos cimienta y nueve «cultivos en oro según avalúo que obra tn autos y se hulla de manflesto en la Escribanía «leí actuario* < uyo acto ha de tener efecto el día v* inte «lei próximo Set i( mide á las ocho de la mañana en «1 local «le Audiencia de «He Jurgado y «on el fin «le que los que se interesan ocurran á lu Escribauía «leí actuario á instruiise, y ni Juzgado el «lia señal .«lo libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta < fií-ial de cita Ciudad.—Habana 16 de Agosto do 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. Hila , Antonio González.
5__________:______ 2247 R 20
para su publicación de oficio en la Gaceta « fil ial * xpi-do la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1884.— Zacarías Brtsmes.	2248 O O 27
El 8r. Juez de primera inslanciii de! distrito «le la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se haga s-.berá D. Angel Martínez ,v García, hijo de Andrés y Gas; ura, natural de Asturias, solteip, dependiente y de veinte afics do edad cuyo domicilio se iguora, que en la causa ciiminnl «juo en u.iiou de olio se le siguió en este Juzgado por lenta-dva de robo, cou fecha doce del actual, se ha dictado nulo do sobreseimiento provisional libre por no haberse justificado el delito quo <1*6 origen á la formación déla misma. Y para su publicación libróla presente tilla Habitúa á 21 de Agosto de 188 B—Bascual G. Hi-rvá-*.
2226 C O : 7
A consecuencia de la causa seguida por 1< sienes quo sufrió D. Pedro Vfilafufieza! caer de uu lien de carga del feiro-carril del Ots'e, ba dispuesto por auto mí i i Sr J ut z de piimera instancia de esta Jurisdicción, que i tros números consecutivos de la Gaceta oficial mj convoque ¡ID. Pedro Viliafañez y Torres natural «le Pueito ' Príncipe, soltero, panadera, de treinta años de edad, \ peón déla línea «leí foro-carril delOesle, para que den tille quinto «lia después déla última publicación de esta convocatoria, comparezca < p esto Juzgado á evacúer un Hcfojus icia dispuesto en la mencionada cansa.—S.*n Cristóbal 20 de Agosto de 1S84.—Santiago II. Gutiérrez Celia*	2257 C O 27
El Sr. Juez de primera ius'ancia del Distrito de la Cutedial, ha dispuesto por ante nrí, *n las diligencias de cumpPmiento de un exhorto del de Guanabacoa, librado en «alisa contra D. FranciscoSuarcz y Alvarez, por falsifica«ion, que i or tres nr* ruerna de la Gaceta el! i»! se convoque á D. Manu* | Suntodomingo Nava», y al comerciante importador de vermerutli punca ««¡ ¡i trolla,» para «¡no dentro tic tercero dia, «¡espite» del último amiucio ftu presente en tste Juzgado á evacuar un acto de justicia dispútete cp tlicjms diligencias. Y para pie lo dispuesto tenga oh cío libro la pío; ente en la Ha-bui.a á 21 «le Agesto de 1884.—Fnsc-uni G. Hervá».
2246 fí O 27
El Sr. Jaez de primera Instancia del distrito de la Catedral, hn dispuesto por ante mí, en las diligencias *le cumplimiento de un cxhoitodol déla Ciudad de San Germán en Puerto lljco librado en causa por muerte de D. Gervasio Puentes, que por tres núm«ro3 do ia Gacela oficial re couvoq-.-.o á Dí Teresa García viuda del expresado Puente*, para «jue deutio de quinto dia despée» del último ¡mundo comparezca en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia en «lidias diligencias.—Habana 21 de Agosto de 1884.—PuscunJ G. Htrvás.	2245 C O 27
F.n los autos de la quiebra de la Sociedad «le Ferrin y Compañía, que cursa en este Juzgado y por ante mí lia dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia, se cou-voijue á lo« acreedores de la Sociedad quebrada para que el dia diez y nueve de Setiembre pióximo entrante, á la ir a de la tarde comparezcan en los bajos de la sociedad (tatiiuo Español de esta Ciudad, á celebrar lu jimia general «le acreedores <li»| uesta para ese dia e ii objeto de elejir un Síndico en reemplazo de D. Estébap Suiir*z que lia fullt-cido. Y parala convocatoria depuesta en la Gao La oficial libro la presente en Cárdenas 19 de Agosto de 18.81.— Domingo Pérez Manso.
2249 C 20
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito «le Pelen de cslu Capital, por unte mí ha dispuesto «pie por tn s números «le ia Gaceta oficial, se convoque á D. Perfecto Calvo, y D. Miguel Arinemeros, cuyas geni rales se ignoran, para que comparezca tn e«le Juzgado sito en la calle del Piado número 83, á evacuar uu acto do justicia encausa criminal.—Habana 16 de Agosto de 1884.—Juan H. Vergel.	2242 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito de Pelen, por anle mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Dí Muría Llano á fin ilo que se presente en este Juzgatjo, Prado número 33, á evacuar un neto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 18de 1S84.—Francisco Ozeguera.
2243 C O 26
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido, por ante mí ha disput sto que por Ires números de la Gaceta t filial se convoque á los asiáticos Juan y Joié el Z ipate-ro, vecinos de Cifuenles, para que dentro del término do quinto dia compares \an en este Juzgado para evacuar uu acto de jtisiicia en la causa formada contra el moreno Remigio Larrondo por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo lu presente on Sugua lu Grande á 21 de Agesto de 1SS4.—Andrés 8. Moreno,
2256 (! O 28
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del dislrito de Jesús María, «jue por tris números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Gerje, natural de la Coiuüa, soltero, cocinero, de veinte y cinto: ños, para que dentro de quinto «lia te presente tn el Juzgado á evacuar un acto de justicia en cnusu criminal Y para su publica« ¡on libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1884.—Br Bernardo dtl Junco.	2196 C O 26
El Sr. Juez «:e primera instancia del distrito de Bulen, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julián Pérez Díaz, nal urrl de Marianao, de nueve años de edad, vecino que fué de la calle de C<*mpostehi esquina á Luz jara que comparezca en este Juzgado Prado33, áevacuar un acto «le justicia «mi tausa criminal.—Habana Agosto 21 de 1884.—Francisco Os< güera.	22-14 C O 26
El Sr. Juiz.de primera instancia propietario d \ dislr.to del Cerro, ha di-puusto i or auto mí, se convo-<;ue por lres uúinerosde la Gaceta oficial á la persona que ¡ se considere con derecho á siete cerdos qu«* lo fueron ‘ ocupados a! moreno Manuel Perez, el dia trece del eo- ¡ rriontc, para que dentro de tercero dia <•< mj un zea « n ¡ el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y pura su j cumplimiento l;hro lu presente.—Habana de Airost * de JSS4.—José Nicolás do Ortega. 2265 C O 20	*
El Sr. Juez de piimera instancia en propiedad de! «listrito del Ceiro, por antemí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial co con-vi queu á l«s pasajer« o que « n ti dia uu« ve de Julio úl- ¡ limo, siendo las cuatro méuos cuarto «le la tards ibafi ! en el tren número cuatro del ferro-carril del Oeste; | así como á las personas que puedan dar relación del: sucoso á consecuencia de 1a muerte del pardo Rafael ’ Rodríguez Otero, á fin de que «leutro de quinto dia compar«>zcan en ene Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto £3 «le 1884.— Luis Bianco.
£266 C O 26
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax G caballos de fuerza.
Una idem do imprimir de R. IIoc n" 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem ele doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus .cajas chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el quo lo desee de una imprenta que en e’ extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta «le la (Jareta en todas las librerías «lo esta capital, #5 BjB.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
Dior,
TERMINO MUNICIPAL
avia alcance
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones do Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepau más qnc leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real urden de 4 de fuero de 1SS3 Sí Tsaisn sa asta Irajreata & S$l-£>0 Billetes.
lülBIW!
ADMINISTRA« X CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
RPHüDAOR Y HUMIDI OBSLRVRR
por Decreto del Gobierno General
DE 27 OE MAYO OS 1381.
-TIVloase de venta en esta imprenta-
LA AMERICA
DE BAH4M0NDE, BORBOLLA Y C.
jj uuiiu uuiuBin/V|
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos Di 13.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta I03 más modestos.
Ricos prendedores, pulseras de cintillo y herradura sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esme raídas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29S-
LOS
HEAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
CONVOCATORIAS.
El Sr. T>. José Mí Lnnazál al y Alvarez «le Toledo, Juez «le piimein instuueia en piopieuad «lei «linirito del Frailo, per unte n.Í ha «linpmsro que i or tu« nùmero» de la G: pela « lïeial ee convoque «I iisláileo 1 edio Jn-
Tun-Chin, eu mi | ¡Us Adirli). uaturàLile Cauteli, «olir ro, (.Cinica, dec&añ. e, velino de Zerda £4, j ara que
----------¡.	----------- ite jUZgaj0 ¿
vt< ino de
á pi ime il audiencia comparez«.« v
Y ARANCELES PARA LOi
So halla de venta en esto establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DF. AGOSTO DE 1884.
LEGISLACION
V4g-eiito de Ferrocarriles,
TARA IíA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
á mi
MIMMO MIMI
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.-—Sras. D? Mercedes O’Reilly de Kohly para la administración v y Dj Lesa Rodriguez de Ruiz.	J
I Derechos reales y trasmisión
Casa de Beneficen- C/uba. mes: el Excmo. Sr.1
' Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
realización del impuesto de de bienes eq la Isla de
Junta de Gobierno de la Real eia y Maternidad.—Diputado de Conde de Laguaillss.
LEGISLACION
DE
IN&THVCdOir PIIBLK1A.
Contieno el Plan de Estudios vigcute con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre tno, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra quo es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y so encuentra de ventt en el Despacho de esta Imprenta,
I)Ií I.A
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayun* amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, lenicnte li<y 23.
CONSTITUCION ~~
DE LA
MONARQUIA ESTAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esla Imprenta.
. J. Saatos Foraanfoz,
Pasco ilo Tacón,
<|U15ÍTA 1>K TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDIB LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4—NEPTUNO 50.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspón dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de.l público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de I8ó4 al 60 y do 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »E «TTfiSA
Y
PARA St UHM.
Véndese en la Administraóion de este periódico d
un peso veinte y cinco centavos B1B. e! ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
MUSIOS ES 10 NYU
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración «le este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización d«3 Billetes tlel Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á §2 Billetes el ejemplar.
PARÍ el cobro de la
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Li.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE U SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
)
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SCOXEDADES Y EMPRESAS,
Compañía me Caminos dk Hikeeo i>r i.a IIauana
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título do propiedad del cupón nám. 9 por la cantidad de§32Ü-í5., registrado en esta Compañía á nombro do D? Paulina Alfonso, y solUitándose por su actual poseedor que se lo expida uu duplicado de aquel; se anuncia por quince «lias la expresada solicitud, de conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 «le Febrero do 1870, advirtiéndose que si durante dicho término nadie so presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á 1& pretensión referida.
Habana Agosto 13 do 1884,—K1 Secretario Interino.	. ' .
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DF. AlIORBOS
Descuentos y Dnroarros dk la Habana.
Estado de los fondos existeute3 hoy, así como «le los cobros verificados desde el iba 10 hasta el «leb fecha, á saber:
	Oro.		Billetes,
Saldo depositado en el			
Reo. Español en Agosto 14 		$ 1436CC	04	$ 144234 70
Remitídole desde el 16			
hasta hoy...,		21830	61		:	
	€ 165496	65	$ 144234 70
Girádole id. id				...	3000 ...
Saldo		1G349G 911	65	141234 70 90-10 31
En la caja, saldo....		14	
Total		$ 1GG-407	79	$ 150275 01
Rota.—Se han cobrado en dicho período por 1» Comisión, 8 40,468-14 en oro y 6,948 eu billetes-—Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se han pagado :i 4 401 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, § 410,440-Metí oro y $ 401,961-27 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 22 de 1884.—Sebf tian Fernandez de Vclazco.—Juan A. Isasl—IsdrO' A tenso.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas «le
Don Ramón Pertierra lia participado el,«¡trivio de la Certificación de Depósito expelida á su favor con el núm. 6198-3 y solicitado se lo provea de ilupb endo. Lo que se anuncia por este medio y durante «punce il ¡as, á fin de que si alguna otra persona si¡ coa derecho al depósito referido, ocurra* ligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se pt,J‘ cederá á expedir el duplicado correspondiente, queds1^ do en ese caso ia certificación primitiva nula y “e ningún valor.
Habana 25dc Agos’o de 1834.-El Secretario. Manuel di desús Ponce.
considera manifestarlo; en la
Don Manuel A ilela Fernandez, ha participado d extravio de la Certificación de Depósito expedida ¿811 .. ,	.	| vo!' Cl.,n el número 59605 y solicitado se le pmye»
l*o «le Abril de 1883, para su imposición; adininis* i° '''tpltcaclo. Lo que se anuncia por esté »>«l¡11 i
tracion y cobranza; un índice alfabético <1<- b.*> UIÍl51to <lu“.,co	J flu <le que Bi alguna otra pro
mismas tarifas para su nmvor inteligencia y d S01ia SG considera decreto é instrucción dictados para la forrmicion dentro del término
del padrón industrial.	,................,------ —
Debiendo oluntearso U nil.m,,; , . , c¡on. ™ procederá á expedir el duplicado corresf-0'
desdo 1 ° do Tubo nidrimñ	°". CU la Itì,n> <he,utP> T^dmido en ese caso la certificación [>r¡m"lV*
debile 1. de Julio próximo, por nn sistema tan ~	1
con
dentro <]oi e?tarl;ü f'1 la inteligencia do q»e s1 ormino indicado, no se presenta recia«1*'
nula y <¡e ninguu valor.
distinto del quo se lia seguido hasta aquí, es inno- , "a“ana U* cosario encarecer la importancia del presente fo- nue Jesus Ionce-lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
Habana 14 .Agosto de 1881.—El Secretario,
Ah-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL B 8*
l