J
ZPiHURJIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBXEK,3iTO.
Nüm. ira.
Juéves 21 de Julio de 1834.—Santa Cristina.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO BUL DE LA ISLA HE CEBA
HACIENDA.
rar con el número 5 á la clase 9a de la pro- experiencia y el conocimiento de la localidad pia tarifa.	aconsejen, propondrá el Director cuál deba ser
Habana 22 de Julio de 1884.	aquella.
I. M. de Castillo.	. Art “• ^adie P°.dra li:lccr ^c de las aguas
minerales do Madruga sin una papeleta del Director, en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12. Cerrada la temporada oficial, sólo excepcionalmente, podrán usarse dichas aguas, mediante atestado facultativo, que acuse gravedad
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Juuio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	: local’los datos que el Director necesita para agre
.	.	' ! “Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. núme- gar el caso á la Estadística que le está encomen-
Vista la instancia elevada en 2o de ro 843 do 25 de Abril último con el que en cura- dada.
Mayo último á la Intendencia general de plimiento de la Real orden de 6 de Marzo de este j	Del rematador.
Hacienda por el Síndico del gremio de Pe- año relativa á la concesión del trozo de ferro carril ¡
loterías al por menor, en la que solicita que úc Guantanarno á la Jamaica a la Empresa del de	Art. 33. Se sujetara en un todo a los articu-
se conceda á *)3ta indùstria la facultad do Guantánamo, remite el expediente do subasta y los del presento reglamento, además de las cláusu
vender varias clases de pieles que en la tarifa no se expresan, así como dicho gremio pase á figurar en la clase 11? en vez do la 8? que se le fijó.
Considerando que existiendo incluida en la Tarifa Ia clase 5?, la industria de almacenes y tiendas en que se venden exclusivamente materiales para la confección de
y urgencia, y dejando en poner de la Autoridad
remite el
i dá explicaciones acerca de la adjudicación de dicha las que haya aceptado del propietario de las aguas línea. Teniendo en cuenta las razones expuestas	al rematar la	explotación de las mismas,
por V. E. y que la concesión y subasta de dicho1	Art. 14.	Atenderá cuantas observaciones	le
trozo de vía férrea so ha fundado en el contexto	haga el Director referentes al mejor servicio	y	uso
| del artículo 27 de la ley de presupuestos de esa	de las aguas.
Isla para 1880-81, que esc Gobierno General! Art. 15. Amonestará por primera vez y des-
^ ..	n ii	1 n /.i /\v% • d J\ /T" ^/\1 D y»«— f 1 f 11 1 1* <1 A1* D A/Yll n J n
mente seis reales fuertes en plata, por toda remuneración.
Art. 40. Es obligatoria la presentación de la papeleta al bañero para que éste facilite cuanto en la misma se indique.
Art. 41. Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiere, siempre quo se refieran al uso de las aguas.
Art. 42. Con objeto de facilitar el trabajo estadístico encomendado al Director, cada enfermo al abandonar las aguas, deberá participarle el resultado obtenido con su uso, ya verbalmente, ya por escrito.
invoca en apoyo de su resolución; S. M. el Roy tituirá por segunda, al bañero que diere lugar á (q. D. g.) se ha servido disponer que so apruebo la queja del Director por inobservancia de lo por él adjudicación del expresado trozo do forro-carril prescrito.
”,	.	„ „„„.„„¡„„uLio a	i. aa hecha por la Autoridad do V. E.—De Real orden! Art. 16. Remediará toda queja fundada que
calzado, y quo^equivaldiia^a destrunla Si SG d¡g0 á y py para su conocimiento y efectos preséntenlos bañistas, siemprp que á ello no se
¡ consiguientes.”
I oponga su contrato ó la prescripción facultativa.
Habana Julio 17 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sanidad.
cion de su papeleta, se le impedirá, poniendo el caso verbal mente ó de oficio en conocimiento del Director del establecimiento, quien como Jefe local del mismo, acudirá á las Autoridades del distrito en el caso de que sus atribuciones no fueran bastantes á corregir cumplidamente las trasgresio-nes de que tuviese conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Art. 18. Llevará un libro registro diario, en ' con fecha 13 de Junio del mes próximo pasado al el cual consignará el nombre do los quo so bañaren j Exorno Sr. Gobernador General, la Real orden y uso que hayan hecho délas aguas, teniéndolo á siguiente:	disposición del Director.
Art. 19. Dada la conveniente separación dej sexos que existe en los locales, empleará una mu
autorizase á otros establecimientos á expon
íler iguales mercancías.	j y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 101 Art. 17. Si algún bañista intentare violentar
Considerando que las diferentes clases dei actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi- el reglamento interior, el presente ó la prescrip-de pieles curtidas que se conocen, no todas 1 eial para general conocimiento, se emplean en la fabricación do calzado, y que las que no son aplicables á osa industria, han sido siempre vendidas en los establecimientos conocidos por Peleterías.
Considerando que la tarifa Ia no priva á dichos establecimientos la venta de dichas pieles no destinadas á la confección do calzado.
Considerando que es do atenderse la
razón alegada por el Síndico do quo	la cli-1 “Excmo. Sr.:-—S. M. el Rey (q.l). g.) de con-
minacion ele varios agremiados, quo lian de f°l'™iúad con loin£ormado po>' e! Real Consejo do
.	.	, ,p i	\ i ,	¡ Sanidad del lieino, se lia servido aprobar los re- icr en cada uno ele los destinados a señoras para
pasar al gremio do almacenes t c pe c 0_ j^lamentos general é interior para el uso y aprovo -j la asistencia que las mismas puedan necesitar, así1 na, y que por su importancia hubieran chamierifo de los baños y aguas minero-medicina- como el otro sexo, tendrá un hombro en cada local facilitado el reparto de las cuotas, hace im-,|eg jy Madruga.—Al propio tiempo, es la volun-posible la distribución del cupo quo resul- tad de S. M. so manifieste á V. E. como resolución la, y que viene á sor efectivamente mayor á la consulta que sobre los honorarios del médico que el quo satisfacía antes el gremio.	Director de dicho establecimiento contieno la últi-
"pc»-A ÍT-f\V\ÍDviin fronoval pnnfnvm Antinp ¡ ma parto do la carta oficial oso dobicrno Cuo-	_
U TntUrWin	o-ono «eral, número 1,656, de 19 de Julio do 1882, que temen te en	el pueblo durante	la temporada oficial,
con lo propuesto por la Intendencia	gene- ¿3to8’seráll) 8C ,n’u 0I¡ el regiamentu gc consigna, I	Art.	21.	Si	habitualmente	no	residiere	en
ral de Hacienda, ha tenidopoi conveniente log pi.opue8toe dl) reul fuortc p01. BCn«illo% debien-,«1: notificará al Sr. Alcalde Municipal los días de acordar:	i	_	do quedar por ahora en suspenso lo que so refiere su llegada y salida del mismo, con expecificacion
l.° Que las Peleterías, que figuran al a] BVield0 fijo de dicho funcionario, ínterin no se. su morada al llegar. .	.
número 11, clase 8? de la tarifa 1? pasen á apruebe el proyecto de Ley de Sanidad de la Pe- Art. 22. No se ansentará del pueblo sin figurar con el número 7 á la clase 9a de la nínsula, pendiente en la actualidad de aprobación j «ansa muy justificada, y para ello con autorización
de las Cámaras.— Es asimismo el doseo de S. M.! d® Ia Superioridad y sustituido por persona coin-se ponga en conocimiento de Y. E. que se baila potente, en estudio el oportnuo expediente para hacer extensiva á esa Isla el reglamento de baños y aguas minero-medicinales de la Península de 12 de Mayo de 1874, y cuya resolución, que modifica legislación sobre este ramo, se comunicará á V. E. en breve.—Lo que do Real orden digo V. E., eou inclusión de los reglamentos
suyo para el mismo objeto.
Pel Director.
Art. 20. Queda obligado á residir constan-
propia tarifa.
2? Quo al epígrafe correspondiente á dicha industria, se adicione la frase de “y las pieles que no se apliquen á la confección de calzado-.”
Habana 22 de Julio do 1884.
I. M. de Castillo.
Vista la instancia presentada á la Intendencia general de Hacienda por varios dueños de tiendas do quincallería, y por el nuevo Síndico del gremio de las de Sedería, pidiendo se refundan en uno solo los dos epígrafes de la clase 9a de la tarifa Ia señalados con los números 2 y 4 correspondientes á estas dos industrias, por no ser posible definir á cuál de ellos pertenece cada uno de los establecimientos do esa clase.
Resultando que por la costumbre de ejercerse unidas ambas industrias, sería ocasionada á dificultades la contribución do ambos gremios separadamente.
Considerando que al acceder á lo solicitado, lejos de perjudicarse, so benefician los intereses del Fisco y los do los contribuyentes por la mayor facilidad en la distribución de las cuotas.
Este Gobierno General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, ha resuelto que en lo sucesivo se tenga por anulado el epígrafe número 4 de la clase 9a do la tarifa Ia, y por redactado el número 2 de la misma clase y tarifa en la siguiente forma. ’ «Tiendas de sedería y quincallería, mercería, perfumería y demás efectos análogos.»
Habana 22 do Julio de 1884.
I. M. de Castillo.
Art. 23. Fijará unas horas y lo anunciará al ! público, durante las cuales pueda éste acudir á sil consulta.
Art. 24. A cada enfermo entregará una pa-! peleta en la cual aaotará con toda claridad las prescripciones á que deba sujetarse para el uso do
referidos! las aguas.	a.
Por cada papeleta percibirá diez
para su conocimiento v demás efectos.”	! Art. 25.	. .
Y habiendo acordado S. E., con fecha 10 del' i'eales fuertes en plata, en concepto de honorarios, actual el cumplimiento de la preinserta Soberana 11’01' «ada consulta y por igual concepto, percibirá
la cantidad que tenga por conveniente el enfermo, no bajando aquella de veinte reales fuertes en efectivo también.
Art. 26. Facilitará gratis dicha papeleta y , consulta á todos cuantos enfermos acrediten en buena forma ser pobres.
Art. 27. Los individuos de la clase de tropa do cualquier instituto que sean, abonarán seis rea-' les fuertes en plata por consulta y papeleta.
Art. 28. Atenderá toda queja fundada de los bañistas y la remediará si queda en sus atribuciones.
Art. 29. Llevará un registro, en el cual anotará, el nombre, procedencia y clase de cada en-Artículo l.° Las aguas medicinales de Ma-1 fermo, con el diagnóstico, tratamiento empleado y | druga son propiedad del mismo pueblo.	j resultado obtenido, con especificación además de
Art. 2.° El Ayuntamiento do Madruga, cti los que traigan consulta de otro facultativo y representación del pueblo, explotará las aguas por nombre de éste
resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á conti uunción los reglamentos que se mencionan. Habana 16 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredolido.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Reglamento para el uso de las aguas de Madruga en la Isla de Cura.
De las aguas.
Vista la manifestación hecha á la Intendencia general de Hacienda por el Sín-
sí ó sacará á remate, según estime más conveniente á los intereses dol mismo.
Art. 3.“ Consideradas estas aguas de pública utilidad, el Gobierno do S. M. las lia dotado de un Director Médico.
Art. 4.° Desde el nombramiento de éste las aguas tienen explotación, la cual pertenece al Ayuntamiento y Director, ejercida por el facultativo nombrado.
Art. 5.° En el caso de que se declare por la
Art. 30. Dentro de los tres meses siguientes j á la terminación de la temporada oficial presentará al Centro que señale el Gobierno de S. M-, un cuadro estadístico y resúmen de los datos adquirí- ] dos por el artículo anterior.
Art. 31. Al principio de la temporada deberá practicar para su uso nn análisis de las aguas.
Art. 32. Cualquier alteración profunda qne, observare en la composición ó en la cantidad de las aguas, la comunicará á la Superioridad para
Superioridad la necesidad de ejecutar obras en el j acordar lo que proceda, establecimiento para la conservación, explotación ó j Art. 33. Al final década quinquenio reini-aplicacion do las aguas y el propietario se negare á tirá á la Superioridad una memoria razonada, re-cllo en un plazo prudencia!, se podrá proceder á la lativa á las aguas, abarcando ch conjunto dolos
dico del gremio de Sastrerías, acerca ele la| tes ni imposibilidad en que se encuentra, juntamente con los clasificadores nombrados, de efectuar el reparto de la cuota que á esa industria señalan las nuevas tarifas.
Resultando que efectivamente aparece un aumento de cuota en las nuevas tariías, en relación con la que anteriormente satisfacía el gremio, y cuyo aumento asciende á veinte y cinco pesos setenta y siete centavos por cada agremiado. r.*\ Considerando que por otra parte y según manifiesta el Síndico del gremio, han cerrado sus puertas algunos establecimientos importantes de este ramo.
Considerando atendible la razón que el mismo expone, acerca de la competencia
expropiación forzosa con arreglo á las leyes.
Art. 6.° No se podrán hacer calas, desmolí-
cinco anteriores cuadros generales estadísticos
Art. 34. Acudirá en'queja al rematador de tes ni otras obras que afecten al subsuelo y se las aguas si notare inobservancia de sus pres- ( verifiquen cerca de los manantiales en el establecí- cripciones por parto de los bañeros, y pedirá y miento, debiendo en todo caso preceder la aproba-1 obtendrá su separación, caso de reincidencia, sin cion del Gobierno, oyendo al Consejo de Sanidad, que puedan nuevamente ejercer tal cargo, al Ingeniero de Minas del distrito y al Médico del establecimiento, con cuya inspección administrativa se ejecutarán aquellas.
Art. 7? El Ayuntamiento de Madruga, propietario de las aguas, tendrá el derecho de propiedad en ellas y en los edificios y demás dependen-
De los bañistas.
Art. 35. Toda persona quo desee hacer uso de estas aguas, necesita previamente- consulta facultativa, pudiéndose dirijir para ello, bien al Director Médico, bien á cualquiera de los profesores con residencia habitual en la localidad; pero
cías, sin otras limitaciones que las que se
nan en este reglamento.	-----
Art. S.° Un mes antes de dar principio la en uno y otro caso debe adquirir del Director ía
*1 papeleta en que se consigne la indicación prescrita
temporada oficial, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, todo cuanto en el presento reglamento al público se refiere y pueda interesarle su conocimiento.
para el uso de las aguas.
Art. 36. Queda obligado el enfermo al estricto cumplimiento de lo que en su papeleta se
ropa.
Este Gobierno General, conformándose con lo informado por la Intendencia general, ha tenido por conveniente resolver
Art. 99 En las puertas de los hoteles, paradero expresa, del ferro-carril y demás parajes públicos, cuidará Art. 37. Abonará al Director por houora-011P aíadtadalnd^sTria hacen'los Valieres ¡la Autoridad Municipal, durante la temporada, de ríos de su consulta la cantidad que tenga por conde Sastrerías establecidos en las tiendas deV° estén anunciadas las disposiciones del presen- veniente, no siendo menor de veinte reales tuertes de bastíerias, establecidos en las tiennas ae h regkment0 que & ]oB bañistas interesa conocer, en plata; por la papeleta satisfará diez reales fuei-
cuidará de igual modo de hacer saber la residencia ¡ tes en efectivo también.
del Director.	J Art. 38. Todo individuo que en debida for-
Art. 10. Hasta nuevo acuerdo, la témpora-' ma acredite 6U pobreza, no satisfará remuneración
___, ___ _____ x	da oficial dará comienzo en Marzo y terminará en, alguna.
que las Sastrerías que figuran en el núme-! Setiembre, toda vez quo haBta ahora la ha fijado[ Art. 39. _ Los individuos do la clase de ¡opa fO 10 clase 8a de la tarifa 1.*, pasen á figu- asi la concurrencia. En su oportunidad y según la do cualquier instituto quo sean, satisfarán so a-
De los profesores libres.
Art. 43. Todo profesor de ciencias médicas podrá ejercer en estas agua3 la facultad para la cual 1c autorice su título, á condición de observar las disposiciones prescritas en este Reglamento, residir en el término municipal, presentar el título al Sub delegado del partido y exhibir en su caso el recibo último de la contribución.
Art. 44. Además de lo consignado anteriormente, quedan obligados á extender las papeletas para los enfermos que les consulten, en la misma forma y con iguales prescripciones que lo haga el Director para Jos demás.
Art. 45. Llevarán un libro con igual encasillado y expresión que el del Director para su con sulta.
Art. 46. A fin de la temporada oficial entregarán al Director, mediante recibo, un cuadro-resúmen de los datos necesarios para la estadística general que aquel debe presentar.
Art. 47. La falta de cumplimiento de las obligaciones prescritas les inhabilitará para intervenir en lo sucesivo en la prescripción de las aguas, mediante expediente que se elevará á la superioridad.
Art. 48. El Sub-delegado del partido al principiar la temporada, facilitará al Director Médico, nota de los facultativos que se hallen comprendidos en el artículo 43, para su Gobierno y evitar intrusiones.
Madrid 13 de Junio de 1884.—Aprobada por S. M.—Tejada.—Es copia.—El Subsecretario, Sna-rez Yigil.—Rubricado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Reglamento para el régimen interior de- los
baños de Madruga en la Isla de Cuba.
Artículo 1? Las puertas estarán abiertas en toda la época de la temporada oficial.
De cuatro y media á siete y media de la mañana para las personas blancas que no sufren enfermedad visible.
De siete y media á nueve para las mismas personas que padezcan úlceras ú otras enfermedades que ofendan la vista de los bañistas.
Do dos á tres de la tarde para las personas blancas sin enfermedad visible ó repugnante.
De tres á cuatro para las personas de color.
Art. 2U. La limpieza de los baños se hará diariamente, de las cuatro y media en adelante.
Art. 3o. Se prohíbe terminantemente que persona alguna se bañe en tal estado de desnudez que ofenda las buenas costumbres y moral de los demás concurrentes. Asimismo queda prohibido el uso de jabones y cualquier otra sustancia ú objeto que perjudique la limpieza de las aguas ó del local.
Art. 4o. Nadie podrá bañarse en otro departamento quo en el destinado á su sexo.
Art. 59 No podrán bañarse niños menores de doce años sin estar acompañados por persona que cuide do ellos.
Art. 6o. La ropa de baño se exprimirá en una tina destinada al efecto y por ningún concepto en las piscinas ó tanques.
Art. 7°. El contratista guardará en su poder las llaves de los departamentos sin cederlas á persona alguna.
Art. 89 En momentos de gran concurrencia cuidará el bañero que no haya aglomeración excesiva en los baños, limitando la entrada do les bañistas al número de los que vayan saliendo.
Art. 9o. El bañero indicará á cada bañista el uso que deba hacer de las agua?, ateniéndose á lo consignado en la papeleta por el Sr. Director.
Art. 10. No se permitirá más extracción de agua que la quo en vasija pueda llevarse á la mano, siempre que así constare en la papeleta del Médico Director.
Art. 11. El uso de las aguas es gratuito para las personas que compongan la familia del Señor O’Farrill, como donantes de estas aguas que fueron sus antepasados, al pueblo.
Art. 12. Asimismo usarán gratuitamente estas aguas los vecinos de Madruga con dos años ya de permanencia en el mismo, los individuos de la clase de tropa del ejército, armada y bomberos, y los pobres remitidos por otras autoridades.
Art. 13. Toda otra persona no comprendida en los artículos 11 y 12 abonará un real sencillo por baño en efectivo ó una peseta en billetes del Banco Español.
Art. 14. Toda queja qne se refiera á la aplicación médica de las aguas <5 la higiene de los locales, deberá presentarse al Director para su remedio.
Art. 15, Toda extralimitacion por parte do los Sres. bañistas será amonestada por el bañero y puesta en conocimiento, bien de la comisión de baños, bien del Director, según el caso, para su reprensión.
Madrid 13 de Junio de 1884.—Aprobado por S. M.—Tejada.—Es copia.—El Sub secretario, Suarez Yigil.—Rubricado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
A g untamientos.
Pasado á informe del Excmo. Consojo de Administración, el expediente instruido sobre la autoridad á quien pueda competer la concesión de licencias para espectáculos públicos, lo ha evacuado
aquel alto Cuerpo Consultivo en los términos siguientes.”
“Excmo. Sr.—Con fecha 17 do Enero último, so sirvió \ . E. remitir en consulta á esto Consejo, el respectivo cuaderno de notas y un expediente promovido por el Ayuntamiento do esta capital, á fin de asegurar el pago do los derechos que al Estado y al Municipio deben satisfacer las Empresas de espectáculos públicos, ántos de obtener para verificarlos, la oportuna licencia de la Autoridad gubernativa.—Dió lugar á la instrucción do dicho expediente, una comunicación dirijida á esa Superioridad por el Gobernador Civil de Matanzas en 12 de Diciembre de 1881, para que se declarase, si apesar de la costumbre quo allí se observaba do | cobrar en sellos de policía una cantidad igual á la que marcaban los impresos remitidos de. ese Gobierno General para extender en ellos dichas licencias, se había de exijir por separado en metálico la contribución municipal, y de la Hacienda, señaladas á la industria de referencia.—Otra con sulta análoga dirigió el Gobierno Civil de Santa i Clara en 20 de Febrero de 1883, con motivo de habérselo presentado un Empresario manifestando qne en esta capital no se concedían semejantes li cencías sino qne sólo bastaba exhibir en oí Gobierno Civil la carta de pago quo acreditase haber sn-! tisfecho á la Hacienda y al Municipio las cuotas correspondientes.—Pedido informo sobro el par-! ticular al Gobernador Civil do esta Provincia, remitió con fecha 14 de Abril de 1883, ejemplares j del Boletín otioial correspondiente á los dian 16 y 117 do Marzo anterior donde aparece publicada la circular expedida por dicha autoridad en 10 del ! mismo mes, y reproducida en las de 11 de Julio de '1882 y 16 de Octubre do 1880, recordatoria aquella de las otras dos, y todas encaminadas á evitar la inobservancia de las disposiciones vigentes en materia de espectáculos públicos, que liabia llamado la atención do la Administración Económica y Ayuntamiento do esta capital, por los perjuicios que se ocasionaban til Estado v al Municipio.—La primera de esas tres circulares, ó sea la de 10 do Octubre de 1880, prevenía á los Empresarios de espectáculos públicos, cuya clasificación estuviera comprendida en las tarifas fijas acordadas para aquel año económico por la Hacienda y el Muni-nieipio, que para obtener las oportunas licencias, necesitaban de proveerse do los recibos ó cartas do pago pie justificasen el de los correspondientes derechos, conminando con multas á los Empresarios que faltasen á este precepto, y haciendo responsables á los funcionarios de policía do servicio en los teatros y demás lugares en qne tienen efec to estas diversiones, de toda infracción por ellos consentida, en los tros grados, do umita á la pri. mera vez, apercibimiento á la segunda, y separación á la tercera, quo allí so determinan.—Consultada después k Intendencia General de Hacienda, fué de opinion en 27 de Agosto do 18S3, que como la adopción de los sellos de policía para las licencias ó permisos de toda dase do espectáculos públicos, liabia tenido por objeto establecer un impuesto indirecto, éste no podía subsistir desdo el momento en que planteado el directo so aprobaron las tarifas especiales para cobrar a cada clase de espectáculos las cuotas allí fijadas, y balda cesado por consiguiente la obligación de acompañar á las licencias ó permisos, I03 sollos quo untes justificaban el pagode los respectivos derechos; pero que, sin embargo, lapiáctica demostraba quo el sistema de no poner sellos de policía á esta eluso de licencias, traía consigo perjuicios al Erario por cuanto los industriales obtenían más fácilmente los permisos sin satisfacer contribución en la mayor parte de los casos; y que á lin do evitar estos abusos, se sirviera Y. E. disponer, quo ni los Gobernadores Civiles, ni los Alcaldes Municipales, expidan permisos ó licencias para espectáculos públicos, bailes y demás funciones compren didas en dichas tarifas, si prèviamente no acreditan los Empresarios ó paríiculares á quienes so expidan, haber pagado en las oficinas de Rentas, ó donde éstas no existan en los respectivos Ayuntamientos, las cuotas qne correspondan, para lo cual acompaña copia de las tarifas y circulares expodidas en 14 y 24 de Noviembre de ISSI.—Lna comunicación del Ayuntamiento de esta capital fecha 30 do Agosto de 18S3, vino á corroborar quo no carecían de fundamento los temores do la Intendencia general, respecto á los perjuicios que a la Hacienda y ol Municipio se inferían por no cobrar en todos los casos los respectivos derechos, á cansa de que el Gobierno Civil en muchos de ellos, concodía licencias para las funciones ántes do que los interesados pagaran la contribución; y á fin de evitar la pérdida do intereses que semejante sistema Buponía, rogaba á V. E. so sirviese autorizarlo para que la policía municipal suspendiera todo , espectáculo público, si en el acto do verificareo la representación, no so acreditaba el pago do unos y otros derechos.—No crée el Consejo necesario detenerse en consideraciones acerca de la circunstancia do haber acudido directamente á Y. E. el Ayuntamiento de esta capital, de cuyo acto se quejó el Gobernador Civil en 7 do Setiembre siguiente, puesto que el primero en cierto modo estaba autorizado para obrar así, por el artícnlo-78 de la ley municipal, á causa de representar contra disposiciones del segundo, que no habían sido bastante eficaces para evitar el abuso do qne aquel se lamentaba; y aunque esta última Autoridad podía ejercer como dice, la facultad que le confiere el artículo 6.°, inciso 5.° del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, y en su consecuencia dar ó negar permiso para las funciones ó renniones públicas que so verifiquen, esto so entiende cuando los que lo soliciten, hayan cumplido por su parte con la obligación de pagar los derechos establecidos; extremo importante que incumbe averiguar, lo mismo á los Gobernadores de provincia que a cualquiera otro funcionario público, por elevada é independiente que sea su categoría, siempre que tau honrosa misión tenga por objeto poner á salvo los intereses del Estado.—Por lo demás, las tarifas, cuya copia ha remitido la Intendencia, son de fecha muy anterior á Ja del telegrama y Real orden de 15 do Marzo del presento año en que el Gobierno de S. M. se dignó mandar así como V. E. en 24 del mismo mes. quo so ponga en vi gor desdo l.°do Julio próximo, ol Reglamento y tarifas de 15 de Abril de 1883, por que ha da rea