Piai.
31
32
2U
1 fi
15
IO
¡19
2*
21
29
.30
31
Concediendo ¿ don Pedro Fernandez Bob¿d¡lla autorización para ejercer la profesión de Fannacéut:co.
' otioedion lo Íí don Fél x Jiménez de 1« Torre autorización pura rpie ejerza la profesión de Médico Cirujano.
Iteinitien lo al Mínistarto de XJ!tramar la instancia del (’ate drático y I)oo\no tle la Facultad de Filosofía y Letra* don Antonio Mí Tag’c, en 8olíc:tnd de un ano de licencia para viajar.por Mu ropa
Concediendo á don Francisco (dome* de U Maza eximen de v.trias anigiutura.4 de la 2! enseñanza por estar comprendido ou el inciso 3.‘ do' artículo 159 del Keglainauto.
Desoatiman lo instancia do don Manuel lionza'ez Peraza ei»
* .licita l do que so lo o >nooda anticipo do eximen de la* asig n lluras del U y t>°. grupo de Poreolio.
Conoedion lo \ don Florentino Sniith exámeif de las asig nituras »lo Historia do España, Retórica y Poética, Aritmética y Algebra por 63t ir compren lid i en ol inciso 3; del artículo 159 dol Reglamento.
Manifcst in lo al Rector del 1> atrito l.’niversitario que los pro-fClores del Colegio titulado *'Kl Medias" establecido en Remedios pueden formar parte del Tribunal do exámenes c >n la Comisión do los Catedráticos dd Instituto de Santa Clara sisin pro que el Director de dicho Instituto haya cumplí Jo Con los i equiri i tos prevenidos en el artículo 221 del Reglamento y los Profesores del mencionado colegio ai han campillo con lo que ptevicno la | rescripcion 2í del ariículo 225 del citado Regla-memo.
Industria y Comercio.
Desestimando instancia de don Antonio Fornandez sobre la inscripción de la marca de tabajo3 “Cloth of tiold."
Ordenando á la Intendencia General de Hacienda ja devolución de fi mzi al corredor don Francisco Fernandez Coca. Aprobando separarion del Inspector de la Bolsa Oficial, don Joaquín Palomino y nombramiento do don Máximo Funt y Moreno.
Obras Públicas, Montes y Minas.
Se concedo al Sr. Ingeniero Jefe do Obras Públicas, don Fran-ci*o> Quiñones, el disfrute del sobresueldo de Inspector general del Ramo qu 3 interina nenio viene da-ompeñ indo.
Se autoriza á ju* Torrero* dun Luis Calda* y don José Suarez permuten ontsa ¿í en su* destino?.
So autoriza á don Emilio Maroh paro verificar estudios de un forro cirril en la Provinci i do áautiago de Cuba.
Se bu dispuesto,que por la Intendencia General de Haeienla, so libren on suspenso dos mil pesos oro á favor del Ramo de Obras Publicis con destín.> á la adquisición de efectos para lo* f iros de Cienfuegos.
1 l. id de ochenta pesos para la conservador) del frqn do limpiar del mism > p unto.
»e con tirina acuerdo del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba referente í la eoQoesion de la* minas: Lola y Lola 2?, do don José Ruiz de León, desestimando pretensión de don Andrés Vai.lant goliaitanlo nuevo Registro 49 aquellos. So aprueba pliego de condicione! y presupuesto para contratar el servicio do limpia de loa muelles y tinglados d8 los puertos do Santiigo do Cuba, Gibara y Baracoa.
So a ljitdioa á fivor de don Manuel Díaz y García oon apro vechumiento de paites en término de Manzanillo.
Se aprueba pliegj d» conlioionas para subastar un aprove ehuuiient > do quinientos (RMOtales de mangle en los términos de Alacranea y Mantua.
So nombra ayudante I.’ interino de Moutes QQH destino á la Jefatura del ¿l distrito á don José González.
Se admito al c mtratista do efectos de ferretería para el Ramo de Obras Públicas la lianza que para igual servicio tiene préstala des lo el año próximo pasado.
Se adjudica á favor de dji» Adolfj VUlagellú un aprovechamiento de leña en términ > de Güira de Melena,
Se autoriza al Jefe del distrito Minoro en Santiago de Cuba, parí que pueda comisionar á su auxiliar para practicar operaciones de campo.
tío uoiifiru* i acuerdo del Gobierno Civil de Santiago de Cuba refdiente ;í las minas “Orando" y “CórJova”, y se desintima insUnjia de don José R. Vrillalon que pretende nuevo registro de aqud a .
tío autjri^i receDcion do las obras dfi reparación de la carretera Arroyo Apolo & Managua.
So confirma acuerdo del Gobierno Civil de Santiago 4e ^'uba referente á la mina de hierro denom’nada “Pequeña" y se desestima instancia de don José R. Villalon solicitando nueve registro do aquella.
Se remiten á la Intendencia General de Ifacienda para suco-rrosp »odíente pago oertifieaolones de obra* ejeciitQ'iiis 9P ,a o justruceioq de lo* puentes Mantua y Paso Vriejo en la provincia do Pinar do) Rio.
Se adjudica á favor de don Antonio Bollo un aprovechamiento de pistos en término do Manzanillo.
Se aprueba proyecto do obras en $1 ferro carril do Cárdenas y Jácaro, y 99 desestima instunoia de los vecipo? do San José de j,h Rimo* oponiéndose á la supresión de la gsfqjion de Palmillas.	,
Se devuelve á don Santiago Bustinza la carta de pago por valor de cien posos que tiene depositada para adquirir un aprovechamiento do leña en cárdenas.
Se autoriza á la omprróá del ferro carril de Sagqg ¿ laChin-ohila para suprimir una de las expediciones del trer» de yja-
jeros.
Se considera, correspondido cutre las fincas enagenahles el Cayo Vázquez Quoipo, y so procoda á su venta.
Se aprueba próroga concedida por ol Gobernador Civil de Santiago de Cuba á don Santiago Causse para practicar estudios do un ferrocarril desde su miau “La Trinidad" á la ensenada do Bormcos.	,
Se haga extensiva á la Inspección General dp minas el Decreto ue este Gobierno focha 24 de Marzo üljtimo, y pue4ff> JM>r tanto incluir en las cuentas i)o operaciones faoiiltatiyae, Ips gastos de prácticos necesarios en la diligenciacion de espedientes mineros.
So confirma acuerdo del Gobierno C¡yU do Mntapz/tfi fítfd desestima la pretensión del Ayuntamiento do Alfonso Xlt sobre derrumbo »le un terraplén construido por la empresa del forro turril do nquol punto á Union do Reye*.
Libertos.
Disponiendo se proveí de cédula do libertad á varios antiguos esclavos á cargo de la sucesión de don Juan Font.
Aoordanlo quu la Junta de Patronato de Colon remita á la de Ciunfuego* 11Ü peso* 50 centavos que depositó la antigua twjlava Manuela, residente en evo último término inifuiotpnl. Mandando que la Juntado Liberto* Ue la Habana incluya on su egiatro áantiguos siervos que declaró debidamente, empadrónalos, por más que resinan en otro territorio.
Designan lo al Abogado Fiscal «Ion Ricardo Maya y L*go para que reprosento á la Administración en una demanda contenciosa pro movida por el p itr.ooimdo Faustino.
Id. al Teniente Fiscal don rfeverino Prieto y Pereira para igual representación en la promovida por ol nómbra lo Eusebio. Acordando se diga á la Junta de Patronato de la Habana que, para lo3 efectos de las leyes de abolición, Jo* patronos son responsables de los abusos que se cometan para pop los patrocinados en las ñucas donde los teugin alquilados.
Orion indo so recuerden á los Gobernadores civiles las dispon cieiones concernientes á cédulas de los que estinguen ol patronato.
Aprobando nombramiento do vocalos de la Junta de Patronato do Santa Clara.
Designando al Teniente Fiscal don Soverino Prieto y Pereira para que represente á la Adininistraciou on la demanda contenciosa promovida por el patrocinado Valentín.
Designando n.l Abogado Fiscal doy Adolfo García Hidalgo para igual representación en la entablada por doña Francisca Varona.
Id. al nonbrado don Ricardo Maya y Lagojpara id. eu la deducida por don Rafael Francisco de Artola.
Deponiendo quo ni antiguo esclavo Ramón Peñalver sede provea dp uut »rizaoion para trajjaj ar por su cuenta.
Mandando s& provea do cédulas de libres á varios antiguo* esclavos á cargo $P don Marcial Ponco.
Ordenando que las Justas de Patronato dispongan la entrega de cédula de libertad á indiyícjuos que no sean patrocinado* y carezcan do dicho documento.
Acordando «edigi á Domingo Piloto que, yfrp. reivindicar el patronato de los inenoros libertos que manifiesta son &us hijos naturales, debo jy>s¿¿0oar esta circunstancia re<wnoeiffk(i.d»0£ ,en la forma prescrita por la* leyes.
Aprobando nombramientos de vocales de la Junta do Patronato
las .Cruces.
Disponiendo se diga ti la Junta de Patronato de Matanzas que á los patrocinados castigados en forma prohibida en lugar do tenerlos en el depósito, les pongan bajo patronato interino harta la definitiva resolución <J,o U queja.
Designando ni Abogado Fiscal 499 José Marín Meleudez para quo represente á la Administración on ¡ta	contenciosa
;pv,'*mov¡da por don Juan do la Muza Muñoz.
Ap.roban lo un nombramicnte de vocal de !a Junta JfityQ-U.ito de &an Antonio de las Vegas.
Aprobando jjombramiento de vocales de la Junta de Patronato de liutwiga#.
Resolvioudo se consijpre ejecutivo un acuerdo en que la Junta de Patronato de Moleta 4,9) Sur, declaró libres á varios pa-írooinnado- del ár. Marqué* de Emendares.
de reparos, deducido eu Ir cuouta parcial de Te-aoro de la citada A Jtniiiistracion Económica, co
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Lo cumplimiento á lo dispuesto por ol Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita y emplaza á Don Miguel Guardado, Tesorero que fué do la Administración Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, paia que se presenten dentro del plazo »lo quince »lias, por sí ó por medio de apoderado cu forma en dia y hora hábiles de oiieina en la Secretaría de este 11 ¡banal, I indo 105, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Administración Económica, correspondiente al ines de Enero de 18S0, presupuesto do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el art. 4-2 de la Ordenanza »lo 30 do Abril do 1855.
Habana 17 de Jiinio do 1884.—El Secretario general.- P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ex-eelenlúimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza 1). Miguel Guardado, Tesorero que fué de )n Administración Económica do Matanzas ó a sus lie.-ederos, si hjibicrc fallecido,, para que dentro del término de quince días se presenten por sí ó. por !riech>> (ló apóderadh en forma Cn la 8<-crc-‘ tarín de esto Tribunal, Erado 103, en dia y hora Rabiles de oficina, á recojcr para contestar ei pliego
lent
soro
i-respondiente al mes de Diciembre »le 18<0, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia que de no verificarlo se proce lera según previene el art. 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana, 17 de Junio de 1884.—El Secretarlo general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á h> »lispuesto por el Exce-ísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se ita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor de la Ordenación General de Pagos,ó á sus herederos oh3o que hubiera fallecido, para que dentro del término de guineo dias se presente por uí ó por medio de apoderado en forma, cn la Secreta-tía de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hilóles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido de ia cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica do Mn-tánzaa del mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80, en la inteligencia de que no verifican -dolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, lV de Junio de 1884.—El Secre tario general, P. S. Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor quo fué de la Ordenación General de Pagos, ó a sus herederos caso quo hubiere fallecido, para quo en ol término de quince dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, cn la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojcr para contestar el pliego do reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración I^conijiniea de Matanzas, del mes 3c Diciembre de 1879, presupuesto dp 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificando-: lo se procederé según previene el art, 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana, 17 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
establecimientos de comercio é industria diseminados en el término Municipal; excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios do elaborar azúcar, que se consideraran como radicadas en la cabecera Municipal del término, todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que 60 publica cu la Gaceta oficial para genera1 conocimiento.
H.diana 30
le Junio de 1884.
P. S. Juan M.
Ortiz
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Manuel Sánchez, que en 23 de Diciembre de 1879, presentó proposición aute la Excmu. Junta del Apostadero para facilitar maderas al Arsenal, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil y término de quince días á entelarse de les cargos que le resultan en el expedieute que se sigue por consecuencia del examen de liquidaciones y pagos de suministro de maderas; en la inteligencia que de no presentarse se le seguirán les perjuicios á que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1884.—Franco,
Intendencia General de Hacienda.
Sección l1?—Hítoocano 2?—Padrones.
Vista la leclamaclon interpuesta por el Ayuntamiento de Amaro, provincia de Santa Clara, con el lin de que se varíe á dicho término la liase ^ de población con que figura cn el Reglamento de 15 de Abril de 1883 para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior a la clase con que se le lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento esfá robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la rpelatnqeion.
Considerando: que oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentido de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á üifuentes, cabecera de Amaro en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso de las atri
D. Manuel Martínez, contratista que fué de carbones para las atenciones del Apostadero, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil y término de quince dias á enterarse de los cargos que le resultan en el expediente que se sigue por consecuencia del examen de liquidaciones y pagos de suministros de ilkdio combustible; eu la inteligencia que de no presentarse se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 2G de Juuio de 1884.—El Ordenador, Francisco Franco.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Municipal incompleta para niños del Barrio de San Bartolomé, término Municipal de Santo Domingo, dotada con el haber anual de trescientos pesos pata persona!, casa v setenta y cinco (íes s para material; de érden del Excino. é lltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes í la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán :t contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial dp 1 ustniooion Pfjblioa <ie Saqta L'lavq,
^ en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iltnia. se publica pa*a general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión de Atuasos.—N< gociado de Befaros. Número íú¡.— Fòlio 19. . Convocatoria,
Don Miguel Roberls y Prendergast, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia
luiciones quo le concede el artículo 8.'* del citado b^1.11 ,é™ino ^ qmace á recojer un pliego de repa-—	1	¡ros deducido por el lnbunal de Cuentas del Remo en
.	: la del Tesoio de la Administración de Trinidad en pl
»1 pueblo meg de Setiembre de 1870; en la inteligencia que »le
Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo 6e comprenda de Cifucntes, cabecera del término Municipal do no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala Amaro, cn la clase 6.a de población y en la 8.a los la Ley.
caseríos do Sitio Grande y A maro, así como ios cstableeiipíeqtos de .comercio é industria diseminados en el térmiqo	excepción hecha
do las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar; todo á reserva de lo qno resulto de 1 la investigación fiscal <jue oportunamente se practique.
Habana 23 de Juuio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Yaldís.
Nííiu. 35.— F. 17.
D. Estanislao Crespo, eu apoderado ó herederos caso de liabe" fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y tér-Ojiuo de quince, á recojer un pliego de reparos que
Lo que se publica en la Gaceta oficial para 'ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen
general conocimiento.
Habana Junio 30 de 1884.
P. S.
Juan M. Ortiz.
, de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Junio de 1878, presu-j puesto de 18G9 á 70¡ en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
1884.—El Contador Ge-
Habana, 4 de Junio de neral, Joaquín B. Valdés.
Núm. 550.—F. 306.
D. Luis RodriguezBoealan y D.Eduardo Adriaen sens, sps apoderados ó herederos caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Antonio de los Hafios, provincia de la Habana, con el fin de que se yarje á diefio término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, ale ganfio (jne la importancia de la población es infe- recojer dos nuevos pliegos del reparo número dos de
— i i - i— —--------- 1 ’	-- 1	’	1 ducido por el Tribunal de .Cuentas del Reino en el
exáraen de la do Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienftiegos, correspondiente al nje&'de Julio de 1878; en la/inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Hadara, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge-ral, Joaquín B, Valdés.
Núm. 490— F. 180.
D. I guació Marquet, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta
rior á la clase .con <jue so le ha incluido.
Considerando: qqe el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido ,eop datos rpie vienen á dar un resultado favorable á la rpclanpicion.
Considerando: que oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, lia informado en ei sentido de que es justo, por los datos quo obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, quo se incluya á San Antonio de los Baños oír la clase 5.a dol Reglamento y Tarifas, j
Esta Intendencia general en uso do las atri- Contaduría General en hora y dia hábil y término de luiciones que lo concede el artículo 8.° del citado T^nce, á recojer un pliego de reproducción de reparos Reglamento ha resuelto-	j deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la
Que en lo sucesivo se cbmprenda al pueblo de ,le	de la Aduana de Sagua la Grande en el
fan Antonio dé los Baños enlaciase 5.a ,j .’»es de Set.emb.e de 1870; en la inteligencia que de ¡\	.-	,	. ,	¡ no presentarse á recojer el indicado pliego, se le oca-
blación er* Inga/- de la 3. en que figura en el Re-1 s¡„narán los ‘ ' '	'	'
glamento de 15 de Abril do 1883. aprobado por] Real orden de 15 de Abril de 1884; en (finge 7® las barriadas denominadas Corea, Santa llosa, Monjas, Chícharo y Quintana y en la 8? los poblados Armonio, Sd> rural y Valle y los establecimientos de comercio é industria diseminados en el t,ér!/?f,n,° Municipal, excepción hedía do- las tiendas estaf Jécifi^g en los ingenios de elaborar azúcar, que so consideraran .cuymo radicadas en la cabecera Municipal del término, todo á 'reserva do lo que resulto de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para genera} .Lono,cimiento,
Gabán» 30 de fitp/io d¿ l§84.
' V. S„
Juan M. Ortiz,
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Jovellanos, provincia de Matanzas, con el fin de que se varíe á dicho término la liase de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883 para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importan cia de la población ,cs inferior a la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando que oída la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentido de quo es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á Jovellanos en la clase 6, del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso de las atribuciones que le concede efi artículo 8'.' del citado Reglamento, ha resuello;
Que en lo sucesivo so comprenda al pneb.o de Jovellanos en ia clase 6.a de población, en lu-«'que figura en el Reglamento de lo .do Abril do 1883, aprobado por Real orden de lo Je Abril de 1884; en la 7.a a las barriadas Asunaon y San José y eu la 8.a á Bcalengo y los
perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 10g.- F. 2#.
Don Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en ésta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por Jngre os y Pagos de ¡a Administración fie Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inieligenpia qiíe dp ¡¡q efegtq§rlp incurrirá en las penas determinadas en la Lej-. ' d <	.
Habana, 14 de Junio de 1884.-El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 88.—F. 18
D. Tomás de Arcas, sn apoderado ó herederos caso de haber fafiecúfio, ee servirán presentarse en esta Contaduría General en'fibra día y fifibij y término de» quince, ‘í recojer UI1 pliego de reparos deducido en i» cuenta del Tesoro o5 i* AdmillUtiraoion Económica fie Trinidad eu el mes fie Agosto de	h» inteligen-
cia de que de no presentarse se !e irrogarán los perjuicios que sefiala la Ley.
Habana, -i de Jqtiio dp J.884,—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 64.— F. 13.
D. Fstauislao Crespo, su apoderado ó herederos caso fie haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General á recojer en dia y hora hábil y término fie quince, un pliego de reparos que ofreció al Tribunal fie Cuentas del Reino el examen de la de Rentas marítimas de la Adqana de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1879, presupuesto fie 1809 Ú.70; en la inteligencia que de 110 efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de j linio do 1834.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 603.—F. 135.
D. Antonio Riquejme apoderado de D. Adolfo Gasset y D, Víctor Pages, se servirán presentarse en en está Contaduría Générât en hora y dia hábil y término.de quiace. á recojer ,fifis pliegos fie íepfoduceí Í11 de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas fiel Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, corres-
pon limite al mes do Febrero do 1373; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegus de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus po lerdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 71.—F. 14.
D. Pin Estivaniz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, s« servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término ile quince, á recojer un pliego de primera censura fie reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el oxá-men de la del Tesoro por ingresos y pagos de Ih Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al pies de Enero de 1870; en la inteligencia que de 110 efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés
Tesorería General de Hacienda.
D. J osé Manuel Triana, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 412 de 31 de Diciembre de 1881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”, ascendente á 33U pesos 90 centavos en oro que depositó en garantía de su gestión como Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica duraute nueve (lias á fin de que, en et término de quince á contar desde el lo de la inserción de este aviso, so. hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, sobre dicha carta de pago; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo iudicado, será declarada nula y se expedirá el certificado que se pide.
Habana Julio 2 de 1384.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente se cita á todos los cobradores de réditos de Censos, alquileres de Bienes del Estado, y Patrocinados, nombrados por el recaudador del llamo I). Napoleón A rango, para que eu el término de quinto dia, se presenten en esta Administración, á hacer entrega de los recibos que tienen eu su poder, teniendo entendido que no verificándolo en el plazo que se les señala, se les exijirá la responsabilidad consiguiente.
Habana lg de Julio fie 1884.—El Administrador, Pablo R da.
El d a fiel actual quedó definitivamente constituida la Administración principal fie Hacienda de esta Provincia y suprimida la Sub-Ir.teudencia y Administración de Contribuciones y Rentas, quedando á cargo de la primera el despacho de los asuntos que estaban encom «dados á las Dependencias suprimidas.
Lo que se publica eu la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana 30 de Jun o de 1881.—Pablo Roda:
E11 cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución ¡tifiqstrjai de 15 de Abril de 188fj, aprqbadq por Real órden de 24 del propio mes del corriente año, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos; se pitan los que á continuación se expresan, para que el dia 7 del presente mes de Julio y en las horas que so determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos, al edificio en donde se encuentra establecida la Intendencia General de Hacienda, entresuelos del local que ocupa esta A'í-miuistraciou.
Se enparga la asistencia de los interesados, para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin do que el repartimiento que ha de seguir á estos trubajos sea verificado con el más estricto cuidado, de mo.do que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la notoria conveniencia qne ha de resultar á los contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir al apto de la constitución á IpS expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán -por la Administración los síndicos y clasificadores coinforme !p determina el artículo 48 del propio Reglamento.
A las 7 de la mañana.— Arquitecto?.
A las 7 y inedia de id.—Matronas Comadronas.
A las 8 fié i i.—Dentistas.
A las 8 y inedia de id.—Maestros de Cjbras.
A las 9 de id.— Médico?, Cirujanos y Oculistas.
A las 11 de id. —Practicantes, Sangradores, Ministrantes y Callistas.
A las 11 y media de id.—Profesores de música.
A las 13 de id.—Veterinarios, tengan ó no establecimiento para herrar.
A las 12 y media de id.—Barberos con tienda.
A la 1 (le la tarde.—Agrimensores.
A la 1 y «jodia dp id.—Peritos mercantiles.
A las 2 de id,—Abogados.
A las 2 y media de id.—Cancilleres y Regidores de las Audiencia».
A las 3 de Ídem.—Escribanos de actuaciones.
Habana, lo de Julio de 1834.—Pablo Boda.
Administración Local de Aiiiiauas.
Derechos liquidadas en l i dla lle Vjcv.
Departamento de'muelles......... 9183 67
» almacenes..................... 631 61
Total.
9315 23
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ......................   8110	84
»	exportación........................... 6371	11
»	multas.................................. 44	80
a	deyephos de nayegcciqn .............    573	93
i consisto:'.;	....... .. i.. ...
» depósito mercantil..............o ........ ;¡,
» intereses de pagarés........................ ...
»	impuesto sobre	bebidas................ 1327	43
ha acordado convocar licitadores para dichas subastas que deben verificarse el dia 1S de Julio próximo venidero en las oficinas du la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto p >r el órden q ie van expresadas á las nueve y media de su mañana, y cuyos pliegos de condiciones se publican cn la Gaceta oficial de la Habana y sé hallan de manifiesto en la Secretariado la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 1 3 de Junio de 1881.— I Vocal 8ocretar¡o de la Junta Ecouómica, Fuuit.ina Canel y Rom'elle.
Pliego de C indiciónos para el suministro de Ropas, al
As lo de 1884-35.
Enajenados en el año económico de
Total.............8	16728 11
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....... .................1159fi	69
» exportación .......................    6371	II	j
» multas............. ............... 88	85	!
» derechos de navegación................. 573	93
» comisos...................................     1
» depósito	mercantil ............................I
» intereses	de pagarés........................   j
t imppcsto sqbre	(jejjídas á depósito.	620	26
Total......	19250	84
Habana 1q de J ulio de 1884.— -El Conciidor, Cán-1 dido Cabello.— Vto. Bno.— El Administrador, Arríete •a: •'	— ....	.... ^^——r:
1? El remate tendrá Jugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de 200 pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta ú los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente déla Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, 110 admitiéndose los que no estéíi redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, 6 dejen de acompañar la carta do pago que acredite haber hecho el depósito prévio que Señala la condición 2?
4? Se considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total do cada me?; siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5? Si se presentaren dos ó más proposiciones ¡guales, se abrirá [tuja verbal entre los autores de las mismas durante cinco minutos, y ti resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
64 El remate no será válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entónces obligado el contratista á sunrnistrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.
7¡p Vencido el plazo de la contrata podrá exijir^ se al contratista continúa urea tan do el servicio »turante un plazo que. 110 exceda, de tres meses, siempre que convenga á la Casa general dé Enajenados.
8? Los efectos constan»en la relación que acompaña al final de este pliego, debiendo ser todos fie primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se lo pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros, y á los precios de plaza con el aumento prudencial por los gastos de flete que originen.
9? El contratist-á estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada ñor el Mayordomo fiel Asilo, intervenida pur el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas diez dias después de hecho el pedido 110 se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también los gastos fio con-duptfiapea.
1<». La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las aondiciones da ser do primera oalidud en clase superior, se ayisará al contratista para que se presente ú reoojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exi* jidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cinco dias contados desde que reciba el aviso, que dará sujeto ú lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte do ¡03 efectos pedidos, se comprarán también 4 cuenta del mismo en la forma que determina la condición novena.
12.	La Casa general de Enajenados pagará los
efiectos que se suministren de esta snbasta, en oro ó su equivalente cn billetes del Banco Español de la H a-baua al tipo oficial del Gobierno fiel fiia anterior al en que se realice el pago.	J
13.	El contratista 110 podrá exijir que se aumente ni disminuya el cousuino natural de la C’a3a, ni tampoco qqe se altere el órden reglamentario en sus pagos; no estando la Casa obligada 4 pagar tanto por ciento de inteiés en el caso de que estos demore« algunos meses.
14.	L03 gastos de f}étes y conducciones hasta poner en Ips altpacenes del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados en los precios que figuran en la relación adjunta.
. 15. Aprobado que sea el rpinate por la Superioridad, deberá el que resulta rematador prestar una fianza eu la Caja fiel Establecimiento fie quinientos pesos que hán de ser precisamente en oro, con exclusión de tuda clase fie papel inoueda y cartas de crédito, ó bien en acciones del Bauco Español de la Habana por su valor nomina!; no siéndole admisible ninguua instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los doscientos pesos oro del depósito piévio, y de no hacerlo en el improrógable término de diez (lias, se declarará nulo el contrato con | urdida del depósito prévio.
16.	Verificado el remate 110 habrá lugar 4 in> dernujzacion de ninguna clase por pasos fortuitos (\ po^ hechos que no pueda'evitar la Junta Económica.
17.	Guantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Juuta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformarse, dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, competí conocer eu lo * eóittcuciosu:aiUnitrist‘rat¡yo »1 Eüoe-
lentísimo Cónsejo'íle Administrácioil oon 1 arregló S lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio dé 1861,
18.	El ndividno que obtenga a su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacoiou de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe do los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y el Triunfo, sin cajo requisito uo se le dará posesión de la subasta.
Precio límite mayor que lia de reiir en la subasta fia
{$/! rppsj9 que pgcpsite la Lasa General fie En ajé?
tiados' én él año'écofióníicó'fie 18 Í4 83, 1 1
Precio en oro.
Peso?. Cf?.
ARTICULOS.
TERCERA SEOpjtqN.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Jjj^ta EpoNQtiioA,—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Exemo. Señor Gobernador General eu acuerdo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite este Asilo durante el año económico de 1884-85; así como también el pliego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas ij.ie deben pagar á este Establecimiento los buques de travesía que al ruquen al muelle de la Habana durante los años económicos de 1884 85, 1885 86 y 1886-87; la Junta Económica de este A9Ü0, en sesión de la fecha,
Pantalones dril cazador superior, docena...
Idem de Holanda mallorquines, Ídem........
Cafei.as ]juaijo nmllprpuas, jijemJ ::■•••• -
dril epadór. ífiéfq ....v,»»-.•»»»
Sombreros jipijapa, ifiéra................
Idem paja campeche, ifiem ........... .....
Chaquetones ferrados de gante, idérn......
Idem sin forros, idem.....................
Frazadas de lana, una .. .................
Mantas para abrigo, docena................
Barba Española, kilo-.....................
Miráguatío, ideiq ....... ......
Pañuelos algodón, docena..................
Tohallas turcas, docena.............. ....
Alemanisco de hilo* metro.................
Servilletas, docena........... ...........
Listado hilo Neumau pieza de 48 varas.....
Jfiejn posta superior, idem ídem..........
SJir&Üa bihwjánceéá!, *idpm-¡...¿..i. Crehuela hilo fie uma vara de ancho, pieza
fie 28 varas...................j........
Idem idem doble ancho, metro..............
Percal para túnicos, idem.................
Gante lona superior, idem ................
9	...
6	. • *
5	50
1Ó	•t't
18	. • •
2	
18	...
12	. . .
1	• • .
12	40
. i .	2u
1 .n	..•i
*> V	
3	...
8	
6	j2
•. • \	2u
4	80
• ..	m
• . »	35
Ferro 2Q de Marzo de 1884. ventor, Anton'o chiappino. '
-El Contador Inter-
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino fie...... calle fie ..
núm con cédula personal que exhibe á su noml (ó bien en representación de, quien sea); enterado ¡ anuncio publicado en la Gaceta oficial de la ILba fiel dia .. ..... fie ........ del alia corriente, y'de
requisitos que se exijeu para la adjudicación ,jr] s minietro de las ropas que necesite la Casa general