mâàm
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
tisUi focha; en la inteligencia de que trascurrido dicho do la Habana, que han de regir cu la subasta para
plazo sin reclamación a'guna, se pasará el expediente contratar al S’r. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre 1 de la Hacienda !¡i correspondiente declaratoria.
Habana ¡7 de Noviembre (Ce 1&S4. — líl Adminis trador, Baldo Jlod.i.
cuatro mil cuartoncillos de
Debiendo efectuarse ol dia 2) del entrante inca sí las doce de su mudaría simultáneamente én esta Oíiei-1 na y en la Colecturía de Bejucal, la subasta del cayo)
“Vázquez Queipo,” ó “Hicncos,” simado á ochenta y1	t
cuatro millas al Sur de Batabanó, teniendo por el Norte Administración de la Aduana de la Habana, al cayo Campos por el Este al denominado Palma, por,
el Sur, los Arrecifes y golfo de Isla de Pinos y por el.	JO 1 Sábado 27 del actual á las doce de su manaría,
Oeste los cayos llamados de Matías, teniendo una su* se rematarán en los almacenes de esta Aduana los perticie aproximada de trescientas veinte hectáreas, ta-! efectos siguientes: sado en mil cuatrocientos quince pesos, cuya subasta se t	" ’ ~
practicará cou arreglo al jatego de condiciones inserto! á continuación. Se anuncia ai público para que á las j personas á quien s interese Jiacer proposiciones ocurran j á esta. Administración 6 á la Colecturía designada, el dia y hora señalarlos.
Plv’tjo ili condiciones que se rita.
Primera: deberán presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, siendo sólo admisibles aquellas que cubran la tasación.
Segunda: para que puedan admitirse lo? pliegos de proposiciones es necesario que se justifique haberse depositado en las cajas de la Administración, el cinco por ciento ,del valor de la finca, pudiendo presentarse la carta de pago que acredite el depósito, después de presentada la preposición, pero siempre ántes de empozarse el remate.
Tercera: la venta de dicho cayo se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor que alcance en remate, de conformidad con lo dispuesto eu la condición décima, artículo treinta y cuatro del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 á saber: el primer plazo dentro de los quince dias siguientes de notificarse la aprobación det remate, y los restantes en el intervalo de un año cada uuo.
Cuarta: las cantidades depositadas previamente para presentarse como licituder, se devolverán en el acto de la terminación de la subasta á los interesados que no resultasen adjudb ativos, reservándose en depósito la constituida por el rematador hasta formalizar el ingreso del primer plazo como más adelante se indica.
Quinta: media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de los pliegos presentados, pues hasta entonces se recibirán estos y las cartas de pago correspondientes, dándose a los lidiadores cuantas noticias interesen. Examinados los pliegos se rechazarán los defectuosos adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Sexta, caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente veutaj sas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor .se haya de adjudicar el remate.
Sétima: si trascurrido quince dias después de notificarse al interesado la aprobación del remate por la Superioridad, no se ingresare el importe del primer plazo y otorgarse los pagarés correspondientes á los restantes, perderá el rematador el depósito constituido por eso solo hecho se ingresará en firme.
Octava: quedará obligado el rematante á sembrar eu dicho cayo durante el primer año diez mil cocos como garantía del vuelo existente en aquél.
Novena: serán de cuenta del rematador loa gas tos de escritura, anuncios en la baceta Oficial y demás que se originen hasta darle posesión de la finca.
Nota: El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banco Español da la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose por todo su valor nominal y con destino exclusivo á.la amortización, según lo dispuesto en el Real Deere to de 50 de Agosto .último publicado en la Gaceta Oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Habana 11 de Diciembre de 1884.—El Administrador, I*. Boda-
Modelo de proposiciones.
Don N, ... N ..., vecino de........ calle de..
núm ..... enterado del anuncio de remate del cayo “Vázquez Queipo,” ó “ Hicacos” y de las condiciones publicadas en la Gaceta Oficial de..... (ó en el Boletín Oficial de la Provincia de....) ofrece la cantidad
de.... pesos por el expresado Cayo en a forma esta-
blecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del cinco por ciento de la tasación.
Fecha.......y firma.
docenas revolver?, calibre..22.
1 Idem idem, idem............82.
I> Liern y 3 revolvers, idem.. 32.
2000 cápiulas, idem............. 44y
30(10 Idem, idem.................38q
2000 id in, idem.................32ç
2000 Idem, idem. ................3f9
4000 Hern, idem.............— 22<j
48
32 32 ■I4 42
14
10
Total en oro..
majagua
destino á la Península, se compromete á facilitar tantos al precio límite fijado (ó al que .-cu, expresándolo en letral y con arreglo á todas las c'ausulas señaladas en el pliego de condiciones, acompañando carta de pago que acreditad depósito de ciento cuarenta pesos oro, hecho en la Administración Económica de esta Provincia, como garantía de mi proposición.
Habana, .. de E’ ero de 188o.
Firma del propouente.
Habana, 18 de Diciembre de 1884. —P. A. de la J. E.—El Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Bn?—El Coronel Comamlrnte Presidente, Juan Jose Potons.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sa- a á pública licitación la compra de cuatro mil cuartoncillos de majagua de dos metros setecientos milímetros de largo y cuarenta por cuarenta milímetros de eecuadría.
Condiciones legales ó de derecho.
mate procederá al otorgamiento de escritura en el pa- j seía el D. Jesús Salgado eu esta Capital calle de (Vi, con! peí correspondiente, según proceda, con arreglo á ¡a | número »2, y de los cuales se ignora su aotual (1J*
entendiéndose este plazo como
reta
lona,
570 kilos tarros de barro vacíos para tinta sados en 19 pesos oro.
Un fardo con 5 kilos mangueras de goma y a favor del mejor postor.
60 kilos en saquit03 de papel para helados, á favor del mejor postor; debiendo hacer presente, que para retirar por el rematador los revolverá y cápsulas, habrá de presentar la autorización competente del Gobierno General.
Además, una caja conteniendo un tornillo de hierro, á favor del mejor postor.
Habana Octubre 23 de 1881,—P. S., Costañon.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
ím.
Departamento de Muelles............ 22152
Id. de Almacenes.................. 10143
Total.......
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.........
» id. de Exportación....... .......
» Multas..........................
» Derechos de Navegación ..........
» Comisos...........................
))
»
Depósito Mercantil..........
Intereses de pagarés........
Impuesto sobre bebidas......
id. 25 cts. por tonelada, id. . sobre carnes frescas
" ' 1 í la La subasta que tendrá lugar °n el dia, hora y lugar marcados en los anuncios ante ¡a Junta particular económica de esta Maestranza se celebrará -con sujeción á las prescripciones del Reglamento provisional para la contratación en el ramo de Guerra aprobado por R. O. de 18 de Junio de 1881 vigente en esta Isla por la de 8 de Julio siguiente y posteriores variantes introducidas en aquel.
2¡j El artículo objeto de la licitación es cuatro i mil cuartoncillos de madera de majagua de dos metros ¡ setecientos milímetros de longitud y 0’04G de escua dría.
3? Todos los cuartoncillos han de reunir las condiciones facultativas, que más abajo se consignan.
4^ Si el Contratista dejase de efectuar la eutrega de los cuartoncillos ó reponer los desechados'en e! plazo prudencial que se determina en las condiciones económico-facultativas, se procederá á coste y. costa do aquel á su compra por administración, ya directamente en cuartoncillos, ya en tablones ó piezas eu los bosques que produzcan la madera, aserrándose en el establecimiento que la Juuta designe, á cuyo fin el Contratista nombrará persona que lo presente, marcándosele para ello uu breve plazo; t rminados éste sin que se presente se acudirá á la Autoridad Superior solicitando persona ad-hoc para que lo represente.
5? Las diferencias que pueda haber entre la com pra así ejecutada incluso I03 gastos extraordinarios que produzca y el importe á que se adjudique cada cuar-toncillo; le serán descontados de sus devengos si los tuviere ó de la fianza, que como gci’auiía ha de tener constituida, en e, con 'epto de que no tendrá derecho á abono alguno cuando la adquisición resultare más beneficiosa que á los precios contratados.
.	64 Fd pago de los cuartoncillos tendrá lugar una
vez terminada su eutrega, mediante libramiento expedido por la Intendencia Militar á favor del oficial pa-«jm gador de esta Maestranza, y eu su representación para 1 - 1 r'--------------- -- — -1	---- l-~ de satisfacerse
Cu
32295 91
17972
7628
119
02
15
40

1893
325
Total.
27938
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos uu sitio ó terreno como de ir a caballería de tieria en el Cuartou Beltrau, camino de “San Antonio de los Baños,” do quo eu la actualidad está posesionado D, Santos Perez, ydinda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a gima, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda kí correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Boda.
D, Joaquin Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la Colecturía de Bejucal, denuncia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
lp Quemado Grande, con oelio caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardiña, y cou el camino Real de Batabanó.
2? Pozo, con ocho caballerías y linda cou una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
34 González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de 1). Roque Corral y con el camino Real de Batabanó, de ¡a que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. J uan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-faro y con el camino Real de Batabanó.
5<? Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Síes. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniques y con e, camino Real de Batabanó.
6q Sardifias, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, cou otra denominada Torrontey con otra Estévez y con otra Oliva,
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de l a/Emi ia Fontauill, con el potrero San Serapio, du D. Teófilo Oropesa y con ot a de 1 is Sres. Hernández.'
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten eu esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias,a contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en I nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 18bt.—El Adminis trador, P. Boda.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........ 21574 83
» id. de Exportación ............... 7964 88
» Multas............... ......... 39 75
» Derechos de Navegación....................
Comisos.
Depósito Mercantil . Intereses de pagarés.
29579
INGRESO A DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje..............
» ui. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasajeros.........
460
178
31
13
76
12
670 01
Total........... 3024!) 52
Habana, 24 de Diciembre de 188-L— El Contador, i Castaño/i.—Vto. Bno.— lid Administrador, Fernandez. .
Excmo. Ayunlamieoto déla Habana.
Sección 2;.i—Hacienda.
Acordado por el Exctno. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal ó permanente, durante el tiempo que resta del actual año económico y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletin Oficial, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia siete de Enero próximo, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden de S. S. se hace público para general conocimiento.
r.y el cobro al Contratista si el dinero hi “ i por las Cajas doesta Isla como adelanto ó al pié de Ca-
”__I ja en la Maestranza una vez que haya tenido entrada
si se remita directamente á ella disde la Península,
7» Que'da obligado el Contratista.á satisfacer al Estado el medio por ciento de to las las cantidades que por razón de su contrata perciba con sujeción al artículo J6 de la Instrucción y tarifa aprobada por Real Decreto do 26 de Febrero de 1867 recordado por el Gobierno General de esta Isla de 14 de Agosto de 1832, Igualmente lo estará al pago de todas las contri-t luiciones é impuestos que hoy se hallen establecí.! s ó | se establezcan en lo sucesivo y tengan relación con el " servicio ú que se refiere su contrata, sin que pueda , admitírsele reclamaciones de indemniza ion ni abono
___i de mayores' precios cualquiera que fuesen las causas
51 que motiven la alteración de lo estipulado aun cuando se fundasen en ei establecimiento de determinados impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicajes de cualquier clase y otros que puedan establecerse.
8a Llegado el dia anunciado para la licitación y media hora ántes de la anunciada se constituirá el tribunal de subasta en el local al efecto designado para recibir las proposiciones que se vayan presentando.
9? Las proposiciones deberán comprender el total de la compra, estarán extendidas en papel del sello de oficio, sin enmiendas ni raspaduras redactadas con estricta sujeción al modelo que al final de est i pliego se consigna y acompañados de los documentos quo so expresan en las cláusulas ouce y trece de este pliego.
l(i. Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado al Presidente del Tribunal de subasta durante la media hora anterior á la señalada para la celebración del acto, debiendo tener escrito en la cubierta el objeto de la misma. El Presidente di pondrá se vayan numerando en el propio orden en que se entreguen.
11.	La garantía que como fianza precisa deberán depositar los uulores de las proposiciones corresponderá al eiueo por ciento de su oferta que sat sfarán á la Administración Económica de la provincia uniendo á la instancia la carta do pago correspondiente.
12.	A la hora señalada para la subasta se dará principio al aoto con la lectura délos anuncios y pliegos de condiciones y precios límites; principiado ol acto no podrán admitirse más proposiciones ni retirar las presentadas. Verificada la lectura y ántes de abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones ó apodera tos exponer las duda? que se les ofrezcan ó pedir las esplicacioue3 necesarias, eu la inteligencia
cuantía del servicio, máxiiTiun fiara llenar estos requisitos.	-,
22.	El Contratista queda obligado a facilitar dos copias testimoniadas y otias dos copias simples detesto testimonio, bien entendidos quo todos estos ejemplares son para el Estado sin perjuicio de los que el Contratista pudiera necesitar para sí.
23.	Todos los gastos de escritura asi como los quo pudieran originarse c-n la subasta inciuso la publicación de anuncios en los periódicos oficiales serán de cuenta del Contratista.
24.	Formalizada que sea la escritura se devolverán á los interesados las cartas de pago creditivas de los depósitos hechos en gaiantía de su compromiso, consignando esta devolución en la referida escritura. K1 Ot misario de Guerra Interventor estampará en dichas cartas de pago nota de quedar afectas á la responsabilidad del sei vicio contratado.
25.	Si el r matante no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, o impidiere que ésta se llevase á electo en el término señalado en la condición 2!, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del contratista.
26.	Si otorgada la escr tura el contratista dejara de llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el contrato con pérdida de ¡a garantía.
27.	La rescisión del contrato en los casos ántes mencionados, causará los efectos siguientes:
19 La celebración, inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y segundo remate.
2? De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasto, se hará el servicio por, admini-’tra cion á perjuicio líe dicho rematante; y
3¡j El abono por aquel de todos los perjuicios que pudiese sufrir el Estado comía demora del servicio.
28.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere ei artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta, y aún se le podrá unbargar cuantos bienes ó efectos posea, hasta cubrir los compromisos efectivos ó probables, si aquella no alcanzare.
29.	En la ejecución y venta de los bienes en que haya de hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas, se procederá gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación do tributos, rentas y créditos del Tesoro, establecen las Leyes ó Instrucciones de Hacienda pública.
30.	Eu los casos de falta de cumplimiento por parte de los contratistas, deberán tener entendido que las disposiciones gubernativas de la Junta particular Económica de la Maestranza, son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho de dirigir sus reclamaciones por la vía c mtencioso administrativa.
31.	Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse ájuioio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteligencia, cumplimiento, rescisiou y efectos, por la vía eontencio-so-adniinistrativa,
32.	Además de las condiciones de que ae deja hecho mé.ito, obligarán al contratista las quo se hallen vigentes de los-pliegos generales, aprobados por el Gobierno para este servicio.
Habana Diciembre 19 de 1884.—El Secretario, 1 *	,	¡	•	,•	i i, - i,,	.
P. S. Manuel G. Pulido.	. T,e ablert() e.l ¡)nm'r	hal*a !uga a o'^iya-
ciones ni esphcaoiones que interrumpan el aoto: La
— i apertura de ios pliegos se veri ti ¡irá desde el núm, uno sucesivamente por el órden en .que fueron presentados.
13. Los autores de proposiciones que concurran al acto deberán exhibir su cédula personal para identificar su pe sonalidad y los apoderados además de ella
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
el poder otorgado á su favor en forma legal, esto es por instrumento público hecho ante Notario.	,
14. No serán admisibles bis proposiciones superiores al precio límite en el total importe del servicio, teniendo ee cuenta loindicado en la Condición 15, las Eu cumplimiento á lo que previenen los incisos que no vayan acompañadas de la garantía señalada (jo y 7o del artículo -8 el Reglamento, esta Dirección cu la 11, y las que no estén redactadas i-on estricta suba dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por jecion al modelo-ó contengan enmiendas ó raspaduras, este Monte de l’iedad, se anuncien en la Gaceta Oficial ¡	15. De las restantes proposiciones se declarará
para sii^ enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sá- aceptada las que más ventajas ofrézcan.
del actual.	|	16. Si resultaren dos ó más proposiciones igua-
bado 27
Lo que se anuncia al publico para mayor concu- les^conteudcrán entre sí
rrencia de imitadores.
El Director, M. Torres y Samó.
C ONTADURIA.
Relación dé los lotes de- alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,685.—24 S33.—24,903. —24,724.
Habana, 22 dé Diciembre de 1884.—El Contador, Domingo Gardoqui.
proposiciones
sus autores ó apoderados, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas á la baja haciéndose éstas al tanto por ciento del total
j del servicio: Una vez cerrada la licitación el Presi-j dente declarará aceptada en el acto la oferta que i haya resultado m¡Í3 beneficiosa; pero si ninguno de.los j proponerles mejorase la suya-se decidirá la cuestión 1 por la suerte, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17. Declarada aceptada mientras recae la Superior aprobación la proposición má3 bentficiosa y que reúna todos los requisitos legales, e! Presidente lo ma-¡ nifestará así, dando por terminado el acto, devoiviéu-í dose á loa'autores de las que no lo hubiesen sido, las
Condiciones facultativas,
1$ La madera ha de ser de la llamada majagua azul, aserrada en cuartoncillos rectos de 40 x 40 á 50 x 50 rapn de sección, y 2700 m[m de longitud, y todos iguales.
24 No ha de tener la madera ninguna hendidura, médula ni albura ó sámago, y siw fibras han de ser rectas y eu dirección de su longitud.
8a Serán tolerables únicamente los cuartoncillos que llenando las demás con ticione no tengan más que un nudo ó remolino de un diámetro que no exceda de 4 m¡tn, y situado á méil03 de un metro de distancia de cualquiera desús extremidades. También se admitirá uu segundo nudo de esta especie y dimensión, pon tai de que esté situado á méuos de 200 in[m de una extremidad.
4a Los nudos llamados postizos serán tolerados siempre que apareciendo una so'o en cada cuartonci-11o, so encuentren á mános de un metro de un extremo, r.o exceda de 3 m¡m su diámetro aparente, ni atraviese por pantos más próximos al eje que á la superficie del asta, y no aparezca á la vista muy desprendido ó fácilmente saltable. Eu casos de dudas respecto á esta última circunstancia, se redondeará el cuartoncillo hasta aproximarse al calibre del asta, y sujetando la extremidad más próxima al nudo, se hará flejar do3 ó tres veces para ver si aquel salta'ó se afloja, en cuyos casos se desecha.
5¡í La madera debe tener aproximadamente por densidad 0’65 y cortada cu cuartoncillos de 23 m[m por 23 nqm de sección por 838 m[m de largo (una pulgada cuadrada de sección por 38 pulgada? de largo) y colocados éstos sobre dos apoyos á 69 mjtn (tros pulgadas) de sus extremos, deben soportar un peso de 85 kilogramos (185 libras) colgado de un punto metí ¡o.
Gij Lis cuartoncillos después del reconocimiento, deben ser empacados en fajas de veinticinco, sujetos por tres abrazaderas de ma lera, conforme á un modelo que estará expuesto en las oficinas del Detall,
Condiciones ooonómioas facultativas.
bi El número de cuartoncillos de majagua que se subastau es de cuatro mi), debiendo tener cada uuo las dimensiones que se marcan en la coalición 19 de las facultativas.
2ij Las entregas que.tendrán lugar en el plazo de cuatro meses á contar desde el dia en que se le comunique al rematante la aprobación de la Superioridad, en esta forma: quinientos dentro del segundo mes; mil en el tercero y los restantes en el cuarto.
39 Serán de su cuenta el empaque y gastos de tadas clases que puedan ocasionar la adquisición hasta su recibo, y nuevo empaque eu I03 almacenes de la Maestranza.
4a Los rematantes por sí ó por medio de apoderados, presenciarán los reconocimientos; en la inteligencia de que de ser desechados alguno ó algunos de los cuartoncill os, deberán ser reemplazados eu el preciso plazo de quince (lias.
5? El rematante repondrá en igual tiempo los cuartoncillos que se inutilicen en las pruebas oficiales consignadas en las condiciones facultativas.
Habana 18 de Diciembre de lt-84.—El oficial lo ,Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Severo Qo-j mez.—El Capitán, José íbarra.—El Comisario de ¡Guerra, Felipe Romero.-—El Coronel Comandante | Presidente, Juan José Potons.—Es copia de la origi-¡ nal que obra en libro de actas.—El oficial ¡9 Secretario, ¿mis Casaubon. —Vto Bno—El Coronel Comandante Director accidental, Juan José Potons.
I
cilio; por este mi segundo y emplazo á los referidos
domi.
pregón cito, lla™
jîuu>aiiuîs pii r i que e» p] contar desde Li
edicto y paisanos, i
, vl I,l'blicacion (ie"
1 ‘8Cal'a »da en -„i
mino de veinte días a este edicto, comparezcan en esta Campamento del Príncipe, Pabellón número 1¡( ^ hábil, de una á cuatro de la tarde, con el indicada h jeto; quedando responsables á los perjuicios que d 0* verificarlo puedan resultarles.
Habana 17 de Diciembre de 1884.— El Con dante Fiscal, Antonio Cañamaque.
enei
no
nan.
Argnndtfia, Alférez de la q,,;,., ' Batallón Cazadores de Isabels ganda y Juez Fe cal nombrado por el Exonrn a
Don Carlos BenS Compañía del
k-z Fi.-cal nombrado por el Excmo s Gobernador Militar de esta plaza, [ ara el']?' geñeiamiento de un interrogatorio, en el cual ,-nen que prestar sus declaraciones los leclutns punibles del Batallón de Reserva de júi| ' número 136, D. J'osé Olavarria Abcrisqueta>a° pni-ano D. Juan Arañé.
Ignorando por completo el actual domicilio d dichos individuos y teniendo que prestar una deciar * cion se i ita por este medio y por este mi segundo fi1' linimiento, para que en el término de doce dias se s'' van presentarse en e.-ta Fiscalía, Cuarto de Bande/' del Batallón en e! Castillo de la Cabaña, para prest*18 sus declaraciones.
Cabañil 16 de Diciembre de 1884.— El Alfó
Fiscal, Carlos Bens.—Pu- ---------’ • ‘- *' a- ei!
Aiiustiu San tan a
'or su mandato el Secretai Perdomo.
rio,
Don Eustasio I’ueyo UUoqui, Capitán de la 4$ comn nía del Batallón Cazadores de Isabel II üo 3 Juez Fiscal del expresado Cuerpo.	' *
Eu uso de las facultades que las reales ordenanza me conceden, é ignorando el paradero del soldado de? mismo Cuerpo, Juan ¡’adiu Vidal, á quien me h¡dj procesando por ei delito de lesiones inferidas á im paisano en la jurisdicion de Colon; por este mi pr¡Ble edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo ra que en el término de treinta dias, á eoutar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta ]?¡¡ calía de mi cargo, sita en la Fortaleza de la (Jabada' pabellón Revellín de »Son Leopoldo, con el fin denu’ pueda dar sus descargos en la mencionada eausa. ° Cabaña, 18 de Diciembre de 1881.— En Pueyo,
Mistado
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros y Fis al nombrado para actuar en el expediente de inventario del Sargento 22 que fué dtl mismo Giués Mendoza Chiucfeilla.
En uso de las facultades que las ordenanzas mo conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D, Sebastian Perna y Serra de oficio cantinero y D. Dionisio Fernandez, panadero-para quo eu el término de veinte dia?, compaiezcan en el Cuart' 1 de Madera de esta Plaza, á responder á la reclamación que tienen hecha contra el Sargento ciado Mendoza Chinchilla.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará «11» .Gaceta de esta Capital y en el Boletin Oficial de e-ta Provincia.
Dado en la Habana á 17 de Diciembre de 183-1, — José Argelés,
Comandancia militar / e Marina de la
de la H
baña.
provincia
(.'OMISI N FISCAL.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por ol presente y término de quince dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes ¿tifiaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio Oouso, dos remos de roble usados, de dcee pies y nueve pulgadas d« largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadorafólio cuatrocientos diez y uu ve, en la mañana del dia veinte y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 do Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honmar o déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron ¡os tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin folio y con el nombre da “Juanita,” y se dirijierou al muelle del Destino te Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Ke-serva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo a la morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodríguez, viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 60 años, conocida en su pa s por Otaimica, quo -,en el mes de Agosto último ora vecina de la calle de la Florida número 42, ignorándose hoy su domicilio; para que se presenta en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, 16 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardiñas, como realengas (los y inedia caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” v una posesión-de D. Gerónimo Rodríguez, por ei Sin con terrenos del potrero “-an Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este cou el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se auuucia al público, para que las personas ú quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días, á contar desde
cartas de pago ó depósitos provisionalee que en garsn- j tía délas mismas hicieron. Estas proposiciones no j aceptadas quedarán uní las al expedientó
18. El remate 110 causará efecto ínterin 110 sea aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Genera!. Sin embargo, declarada aceptada una p>oposición, se en-j tenderá que en la aceptación va uvuelta la resp.msa-1 bilidad del propouente hasta que recaiga ¡a supe-; rior aprobación.
,1.	-	19. En el caso de que el autor ó autores do una
de majagua cou destino a la Pcoinsuia, se convoca Dor - . ,	- •	,	- ,	,	.	—
J B	1,1: -, o más proposiciones admitidas 110 concurran al acto, na¡
bien personalmente, bien per apoderado que eu forma
Maestranza de Arlilleria de la Hahana.
JUXTA PARTICl’LAR ECONÒMICA. !
!
ANNUNCIO.	|
Apri,bada por el Excmo. Sr. Capitan General la celebnicion de la subasta de cuatro inll cuartoncillos
y grueso,
el presente á cuantos deséeu tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 19 de Enero del próximo año á las (luce del dia, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquella, bajo las con liciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones v precios límites que se hallan de manifiesto en el pórtico del Establecimiento y se publicarán en la Gaceta Oficial de la Habana. Las proposiciones han de redactarse en papel del sel’o de oficio y con arreglo a! adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1834.—P. A. de la ■). E.—-El Secretario, Luis Casaubon.—Vt9 Bno—El Coronel Comandante Pies dente, Juan José Potons.
legal firme en nombre de su poderdante el acto (te re mate, se considerará como no presentada para los tos de la adjudicación.
Pliego de precios límites.
Ei valor de cada uno de los cuatro mil cuartoncillos de majagua de dos metros setenta centímetros de longitud y cuarenta milímetros de ancho es el de setenta centavos oro.
Habana 18 de Diciembre de 1884.—E! oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Severo Go-mez. —El Capitán, José Ibarra.—El Comisario de Guerra, Felipe Romero.- El Coronel Comandanta Presidente, Juan Jo-é Potons. — Es eópiadeluorigi-qud obra en el :ibro de. actas.—Et oficia! I9 Secretario, Paii Casaubon.—Vio Bn9—El Coronel Co-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por- esta mi segunda carta de edicto V Pfe" gou cito, llamo v emplazo por término de diez días, contados desde la primera publicación á D. José C'alj‘ cia Oasancva, natural déla Cortina, mayor de edad, soltero, y de prof sion botero del muelle de buz eu este Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal quo instruyo, eu lo que obsequiará la Administración de Justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
i efe o-: raauc*ant,e Director accidental, Juan José Potons.
Comandancia
general de la Rabana.
provincia de la
20. Aprobado que sea el remate se notificará por la Dirección déla Maestranza al Contratista, quieu quedará obligado á depositar en el plazo de ocho dias n uevo depósito por igual cantidad á la garantía presentada con la proposición. Estos depósitos se consti-
tuirán en igual! forma y especie que los anteriores, que- Don Antonio Cañamaque y de Auñon. Comandante dando afectos loi dos a la responsabilidad del Contra-	de Infantería y Fiscal Militar do esta Plaza
to. i odrau admitirse las cartas de pago que se nfi •-'	Hallánd .me instruyendo sumaria en averiguación
san a depósitos hechos para afianzar otros servieiua, de la denuncia de estafa que formula el paisano D-Je-smrnpre quo á más de la notoriedad de su terminación sus Salgado, Contra el Comandante de Infantería‘don satisfactoria se justifique este extremo con la oportuna Nicolás Alvarez y Greño, y debiendo prestar en ella
Don F. de T........,ia	certificación, haciendo en este caso la trasfcreucia de declaración los paisanos D. Evaristo Fernandez, don
H.OI1 r.ue i....... vecino de......... calle...... la garantía para responder al nuevo contrato.	Gregorio Causeco v I) lesas R|«n,n	1	’	1
¡ enterudo del anuncio y pliego de condi- 21. Dentro de los quince dias siguientes al en Diciembre de 1881, se hallaban colocados de depon!
de la Gaceta Oficial que se comunique al CouLmtiH» la aprobación del re-; dientes en el establecimiento de quincallería que po-
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
La Junta General ordinaria celebrada cl^ G ^ corriente fué nombrada la siguiente Junta de Gobicim> para el año de 1885.
Ldc
Decano.
D. José Bruzon. (reelecto.)
Diputado 19 Diputado 29 Diputado 39 Diputado 4o Diputado 5q Diputado 60
Dr. D. Leopolde Bernei (reelecto.)
Dr. D. José Manuel-Mestre.
Ldo. D. Manuel de Jesus Fonce. Ldo 1). Manuel Francisco Laniar-
Ldo. D. José Maria Garcia Munt»
Ldo. 1). CdrlosNavarretey Lamay*
J.
Modelo de la progoosicion.
número
clones inserto en el nùmero
Tesorero.
!o. D. Leon Broch y Sauz (reelecto)
Seer da rio Contador.
Ldo. D. Antonio Mesa y Dominguez.
Lo que 3e pubiiea para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Secreta Contador,. Ldo. Antonio Mes« y Dominguei.