ta- oler't' s y J<gU'°i Je que .■»! a »í !o li icí< rea se Us *»• r t y úi'miiiisüaia iusti iu y «n «.lio caso .o !• s <I• 1 »rará relx’l'Hri y eontuiua s v se nucnh ríln e 11 les Enfrailes <lei Juzgado las notiil a iones y demás tiáiulttw qua h a resulten en la mism i. -Ha1» na y S.-tiombre fi tle 1SS4. —Cfirlog (f,. de la iorr¿. —Toe maiulado tle Bú Sría., Juan H. Vergel.	2481 K O 14
D. Oárl< s l¿. <le la T r:e, Juez de primera instancia del distrito de HeteU de es a eapib 1.
¡•i r este Sfg indo edielo, -uto, 1 amo v “inplez > fi D. Rica ido Talftdiiz y 1’ob.ueo, hijo lo 1' Baldo ñero y I).1 Belurmina, naturuldoMonteviilee, s. lis ro, depioaiienie v de 24 t n ».*, |iariU)Ue*n • I téimino de nueve nías fi -(a- de dec; a feelia se |.ivs> lite i n la efirc- I de esta ( inda 1 á descargarse de la cuín* MU le r sulla tu la Cni a que en isto Ju/aad.i se le sigue por 11 di lito de hurlo a 1). Mnnutl Latios; cier o y s> yuro de que si'n»l 1 > hiciere se le ( irá y administrará just eia y en < tro uno se le declarará rabdte y continua'. \ se eniender..n con los Eiirados del Juzgad.) las n<»Uficacioue< y demás tifiuii-tei (pie le resulten	la misma.— Habana Setiembre 8
de 1884.— (lirios Q. de la Torre.—Por mandado de Su rtrln., Juan H. Vtru 1.	-4s0 E O 14
D. Ramón Mide A'A i togul, Juez de primtra instancia del distrito de Una ¡alupe.
Por este mi segundo edio o y piegon, dt<>, llamo* y erap'azoal Jalo. O. Utbiiel Rodrigue/, uutuial y ve i-
é...l	,„.ln	.	1,1.1» ,,in o nniu.ll' 11 Li i./i.»	1
mis de ¡a Ley y por Imitantes Ion estrados d I Juzgado para las m fuicacoii s y demás tifi iritis. -llab día y ¡S tiemblo Ulte IHs4.-Alij andró L .un l.-J’or man lado de H. Sría., Julio Riveron.	-40 » E ü 43
Don Auro ia o Marti i y Al mío, Abogado del Ilustre C ilegio de Bii'gos y Juoi nroob ta:io de primera instatici'! de iste distrito judicial.
Por esta nii primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo fi i>. O1 adido LOpiz y Recudía, hijo de Don Domingo y le D.‘P. lia naturai do Santander, vecino u,. BatabanA, soliere, labrado! y de 33 iiilcs do (dad, j ara que en •! término de nu- ve dias so pr nenie en la circe de es a ciudad ft desea rifarse Ce 1« culpa que le result » en ’a Cu* a que se h i-iouo p >r lesiones id ssiáti-i.i Juan (í-úizallz; cieiio y seguro ce que si tai lo hioi«-|u hc le adininl-tr ir.i ju-tii ia y de lo i-o'drario so le di-dar.irt rebelde y contumaz y por btetante los estrados del Juzgad i para que con c los se endeudan lasnodil-caoiouei y demás trfiinit s d> l juicio.- Bejucal y Betiom-bro 9 de 1.884 —Aureliano Martin y Alonso.-Por bu mancato. Augel Cai bailo.	3469 E O 13 •
D. Jo.é Lino y'Vallier, Juez de primera instancia pro-i >ic tu rio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo al [ar io Pairlcio Perez, fi lin de que en el térmiuo de nueve dias contad».s dis te la fecha se [ rósente en la j C.árctl pública fi descargarse de la i ulpa que le resulta pn la caii“a que s • lo sigue por robo fi D. Lino Mirundn;
declarará r» l»e dd y la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pira las notificaciones v demás trámites que courrau.—Habana V Betk mbre 13 de 1884.—Ramón M? de Aráiztegul.— Por mandado de Bu Bría , José Gaicb* Tejada.
3498 /á O 14
D. C’ár'os Q. de la Torre, Juc/ do primera instancia del distrito de Beleu de esta C'ipital,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo Val ¡ó*, cuyas geno ales se ignoran para que en el término de nueve días fi contar desde .esta fecha se presente en isle Juzgado l’rad > 33, á dc-caigu'sa tle lucilina que le resulta en la causa queen esto Juzgado se le sigue por el de'ito de estufa
cieito y
seguro de que al así lo hiciere se lenirà y administrará, justicia y en otro cuas se le dcuarará reb.lde .y contumaz y se entenderán con 1/« Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qu<‘ le insulten en la misma. —Habana setiembre 8 de 1884. -Cfir'os Q. de la Torro.—Por mandado do Su Brfa., Juan H. V» rgel.
1	.	2482 E O 14
Don C'árlos tiuinliu de la Torre y H litan, Juez de primola ¡i slancia dtl distrito de	de edu (Ja
pil»<l.	-
Por esto mi tercer edicto, cito, Tamo y emplazo á D. Juan Villuc Casanueva, cuyas genéralo-. se ignoran, liara que en el término de nueve días fi contar desde esta fecha se pre-ente en este Juzgado, Prado número 33, fi (in deque nombre nuevo procurador que lo represen te en la Superiori ¡nd en ’a causa que en e-te Juzgado ee 1» sigue por el dt lito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro lasóse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán toa los Estrados del Juzgado lasnotUivacioius y demás trámites que le multen en la rabbia.—Habana Hetiembi e 6 de 1881.— C irios Q. de la Torre.—Por maa-dudo tlcSti Srfa., Fraudato Ozeguer», 3491 E O 14 D. culos Q». de la Torre. Jues «le t rimerà instancia del disir to do belen de esta capirai por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo t D Jacinto González Díaz, natura! de C»n ar as, casad.» «lo 46 t,ños y jornalero, para que en el témiino de nueve días fi coniar desde esm fecha se prigente en la ( ficee I de esta ciudad A dtueargars i de la culpa quo lo resulta en la causa que en «sto J llagado so ie sigue p r el debió de estafa; ehrio y seguro «qite si así lo hiciere se Je o1 rá y administrará Jubi ida y en otro c no so Je declarará r»-holde v cjouiuiiiaz y se eetend^ríu coji log lastrad* s del Juzgado las notificaciones y demás tràmiti a que le re-Hultcn cu la misma.—Habana y Setiembre 8 do 1884 — «Milus O. de la Torro.—Por inaudado'de gn Sría., Juan H. Vergel»	2490 E <> 14
D. (birlos (},. de la Torre, Juez, de piiinera instancia del distillo de Belén de esta Capital.
Por o.-te tercer e liclo, cito, llamo y empiezo al moreno Estéban Azpeitia, cuyas geni rales so ignoran, para (pie en el término de nueve dh»s á contar desde esta fe dia se presente < n la cártel do cs!u ciudad ti descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el »telilo de robe; cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oiVfi y a iiuini=trará justicia yeti otro caso se lo de» laiarfi rebelde y contumaz y se entenderán enti los istia I s di 1 Juzgado las notilicacio-it'sy demás trámius que le resolten »n la migijia — Habana Betiembrc 8 de 18S4.—Cárlos (¿. de la Torre.— Por mandalo de B. Stia., Juan H. Vergel.
■	2489 E O 14
D. Francis :o Naval y Matti, Juez de primtra instancia en propiedad de Pinar d. 1 Rio, < te. l’or 11 plísenle se buce saber á 1). José Hernández y Rodrigu z, que en viriti 1 do liaber.u; mostrado parte en la causa por homicidio de su padre 1>. jiuui Hernández y Hernández, se le ofrezca de nuevo 1 f misma p ira qua si insiste, comparezca cu forma neutro de quinto dia, apercibido en otro caso d • que se entender i que lia desistid.» demostrarse (»arte.—Pinar del Rio 9 de Si-liembio de 1884.—.Francisco Noval y Mui tí. — P» | mandado de S. Sría , José V. Urrutía. 2475 E O 14 1). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar Ok ! Ri », etc.
Poni presenta se dia á í»f Isulra Mattine/, para que dcnt io de nueve dias, comparezca en este Juzgado con ti linde evacuar un acto de justicia en i» causa que se sigue couira U. Genaro Cabrera, por raudo de aquella.— binar di 1 Rio 8 de ¡Setiembre de 1881.—Franche» Noval y Ma,tí-—. or mandudo de S. »-lía., José V. Umilia.	2471 E O 14
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera- intiuoia de esle U.strilo.
P» r este medio llago saber fi D. Bernabé Márquez naturai y vecino do (inane, qu » neutro de quinto día despuos «tei tercer anuncio comparezca en esto Juzgado a evacuar un acto de justicia en la cutirá contra 1). Bruno Mfirqui z y otro p >r lesiones fi dici.o i'. Bernabé. Y para su publicad >n en la Gaceta idiiiiil déla Habana libio el i resene--.—Pinar del Rio 5 de Setiembre de 1884.—Francisco Noval.y Martí.—Por mandudo de »Su Sría., Matto B. (¿ubitc'ro. 24>1 JO O 14 Don Juan Valoés buges Jmz, do primera Instancia eu [ ropiidad del distrito del (Trio.
Por este mi eegumio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-:é Gutierre/. Suariz, hijo de D. Manuel y Id! María, natura I de Asturias, casado, do 50 años y del comercio, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado :i nombrar abogado y procurador ([lie le detienila en la causa que se le sigue por estafa fi O. Ramón Leal Blanco; cierto y seguro »le que si así lo hiciere te le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bailante ios Estrados del Juzgado para loi trámites ulteriores del pr.icedimliuto.—Habana y Setiembre 11 de 1884.—Juan Valdé* Pagés.—l’i r su mandado, Antonio Alvatrz insila. Y t umpliendo lo mandai'') parasti publtcaeiou en tris mime,os de la Gaceta oiiciul lit ro la píeseme tn su ficha.—Antonio Alvatez Iusua.
2458 E O 13
Don Juan Valdés l’agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías González, Hijo de Virente y de Rosalia, natural de esta ciudad, soltero, de 4J años y panadero, pata que dentro del término de nueve dias se píeteme cu este Juzgado A descargarse de la culpa que le nsu.ta en la can-a que se le sigue por estafa á Uun José Prudencio Mungili; i ierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oiiáy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado para loa tifimites ulteiiores del procedimiento.— Habara ¡setiembre 11 de 1884.—J lian Val I0s l’agés.— Por mandado de Su Hria , Amonio Alvurcz Insita. Y cumpliendo lo mandudo [»ara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.	21»7 ifi O li
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propttdad del distrito del Ci lio.
Por este mi at ¡ruttilo e liclo, cito, Mamo y etnp'azo fi
2471 E O 13 Don Jo-é Lirio y Vullier, Juez de prunela iuctanoia propietario de esta Y'tiia y su partido.
Por «steini primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Lutgard > 1-6 »ez Arbolaez, fi lin de <|ue en el término de nueve dias contados desde la fecha se preietite eu la cárcel ptlflica fi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrar.) justicia y eu caso contrario s* le declaraifi reLeble y contumaz y por bastante los (strades >ltl Juzgado con quien se entenderán l.»s trámites posteriores dtl juicio.—Sagua la Grande, 9 de tí/Uembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado ele B, Brfa., Aveliuo B-íatieourt.
3470 K Q 13
Don José Go'loy G »rcí.i, Juez de primera instancia del
Distrito de !a Catedral.
Por «1 presente edicto hago saben que á consecuencia del juicio ejecutivo segiihlo por D. Manuel Plarle-coeebia contra D. Ntcasio Cirricaburu en cobro de mil d»»seientos v» inte y dos pesos oto, lie dispuesto por auto de eirjeo del que cur-.n se raquen á púbiiea snliasti los »fectiis siguientes;—Un ventilador mar.ado con la letra I, retasado eu cincuenta y u;; ptsos en oro.-rOtro idem ídem let»aG, ea octunti y cinco pe-os.—jjnn balanza Fairbanks de » uatro mil titiras, en ciento veinte y ocho l>€»cs»,—Un:» bomba ceutrífuga número dos, eu ciento dos pesos.— Un molino para, ph. tur », en doce pean« — Un «szrtiorlc usado de Nog»l, en treinta y cuatip —Dos carpetas de pino y cedro usadas, eu catorce p— s. —Cinco docenas latas pinturas prepara-las, fi veinte j»e so- docena, en cii n pesos.—Un nivel magnético pou sus Untantes, eu cincuenta y o.h > [eso.-.—Dos arietes bi-drjuljeos números tres y cuatro, en cincuenta y nueve pesos’—Una |,»i(il»a con su vede dora, ( n veinte y un peses.—Y treinta codos do hiepro de tres pulga»fas, en ti cinta y uueve pesos; haciendo un total «JJc lapa retasación do setecientos tros ¡ esos oro; para cuyo acto se ha ¡.ofntlado la Itera de las nueve de la muflan* del dia veinle y cinco i)e¡ pprriei te xms en los estrados del Juz gado, (jousulado número84,cuyi sefeptos tso pncueiitian depositados en la mofada de D<»u Niceio pirricaburu, callo de Guarióles número 7. Y cph el flu (le que Jos que se interesen ocurran fila escribanía dyl nctiifiiio, Empedrado número 8, a instruirse y al Juzgado el dia ¡■efialado libro pl preso'»te.—Hatnina y Setiembre 10 de 1884.—José Godoy García.—Tor su mandan», Domingo L. Oliva.	2497 R 14
El Hr. I). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partid»', por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gace ta oficial se convoque .1 las personas que conozcan á un moreno como de 30 fi 4 l añes de e lad, vestido con pantalón do tu-sia y cam'sa do listado, que tenia unido« los 8 (U los del medio de la mano izquierda, para que dentro di 4 término de diez di as comparezcan » u este J uzga» do para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte violenta de un moreno desconocido. Y cumpliendo lo mandudo (¡mío la piesente en Btigua la Grande fi 2 de Setiembre de 1884.- Andtés S. Moieuo.
2518	C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario »lo esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G ícela oficia! se convoque al siútico Vicente José, para que dentro del término de diez diss comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Féilx So! por hurto. Y cumpliendo lo marídalo 11,mo la presente en Sagua la Grande á 13 de Setiembre de 18S4.-Ave’ino Betancourt.
2519	G O 16 Don Miguel Gastón y Gañón, Juez de primera instancia de esta Villa.
Pov medio dul presente se convocan fi los que se cieau con d recito fi heredar fi D. Antonio López Blanco, natural de Lugo, vecino de O hiñas, soltero, que falleció sin sucesión, para, que dentro de treinta días se presenten con los documentos necesarios optando fila herencia, apercibidos de pnrnrh s el perjuicio consiga i cilio sino lo verifiean.—Guanaiay 10 ile»Setii mbre de 1884.
M igucl Gí stoti y Gastón.—De órdert o o ,S. Sría., Francisco M. Gispert.	2499 G O 16
El Br.-Juez do primera fnslanci i en propinlad del distrito del Cerro, par ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial s ; convoque fi D. Pedro Hernández, para que fi primtra Audiencia fi las doce de su mu Afina comparezca en ote Jir/g ido fi evacuar un acto 'de imticia cu causa criminal. —Habana 13 de Setienibre.de 18S1.—Antonio Alvarrz Iusua.
2518 V O 10
El Be- Dr. I). Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial, lia dispuesto en causa para averiguar la procedencia de un caballo dejado por l>. Antonio Martínez Hernández en poder de i>. .1 lian Barreño; que [ or Ires números de la Gacela Oficial y térmiuo de quinto dia so convoque al referido Marti cz Hernández, vecino que esjdice ser de Güines para que compatezca en este Juzgado para un acto de justicia, así como a Jas personas que se consideren con derecho al referido «aba lo el cual es de color dorado, c >n una montura en mal estado y una jA iiii .ia i, para que compsr.z ian fi deducirlo en este referido Juzga i,>. Y para sil publicación por dicha Gaceta oficial extiendo la presente en Jm-aco fi 11 de Setiembre de 1884 —Buenaventura Suue.h(-z.
2518 C O 16
E! Si-. Juez de primera instancia de esta Villa, por ante mí Lia di,?puestoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque fi l), Máximo Velaz-, quez, cuyas generales no constan, fi fin de que dentro de tercero día después de último anuncio, comparezca t
K1 Sr. Juez de primera ins'nuola de esla Villa, per arte mi battisi u est o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se noiiu-pie fi 1) Ratnoti Aguirre, ¡vecino y vocal que fué de la .Inula de patronato de ! Artemisa, si quiere ó uó mostrarse parle eu la causa qhe en este Juzgado se sigue contra D. Jové Viejo Timón, [»or f.ilsa denunci:’, relativa fi fallas cometidas por la Junta de patronato uf. ¡idu, filln d>* que en ti primer caso co istituya »ti r pre-» dación < n la citada causa, en la inteligencia d' ,u • ei hecho de n»"> v» : fizarlo, uo (‘oleudifi el curso i proci diuiicnto. Y para que tenga • fleto lo dispuesto blu-»» la |-restilit>-.—Guauajay 13 de » ctiembre de 1834,—Fr.aiu i-»-• M. Gispert.
M C O 14
El Sr. Juez de primera rii-taocia del distrito de Role p, | or ante mí lia dispuee'o que por tns mime es de iu <l;ceta oficial se convoque fi D Fr uoiaco B.iüutó, y á D. l’elio Gato, [tura que en el téimiuo do «juiuto dia comparezcan en e3t- d zgudo, Piado 33. fi evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Setiembre de 1 ->34.—Francisco Ozegu na.
2496 C O 14
El Sr. Juez de primera insfam i « del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tris número« de Gaceta ( li 4»! se convoque fi D. Joaquín Rodríguez, D. Eduado Zarra -in», y I). M inuel Mayo Tufes, pata que fi Ja mayor brevedad comparezcan cu este Juzgado sito en la calie del Prado número 33, á linde evacuarmi acto de justicia. Y cumpliendo 1» mandado libróla oresente en la Habana fi 3 de Setiémbr»- de 1884.—Juan H. Vergel.	2486 O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que r»or tris números de la Gaceta oficial secinvoque fi D. Urbano Díaz, natural de esta, soltero, de diez y siete años de edad, y vecino (|U-> fué de i* calle do Cuba número 162, y fi D. Remigio García de Castillo, natural deísta, soltero, de diez y nueve ufi s de edad, y vecino que'fué de la calle de Amargura 36, para que fi la mayor breveJa i comparezcan en este Juzgado calle del Prado número 33, fi (iu de deevacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandad») libio la presente.— Habaua 3 de Setiembre de lS84.-Juan H. Vergel.	2477 C O 14
El »Sr. Jaez de primera iu-tancia del distrito de Beli u, por ante mí ha dispuesto, se convoque portees números ele ia Gaceta oficial fi L? Dolores García vecina que era de la calle de* la Obrapía y cuyas demás generales se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, esile del Prado 33, fi evacuar un acto fie justicia.—Habqtia 27 de Agosto de 1884.— Juan H. Vergel.	2478 O O 14
I* 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, p- r ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial fi I>. Manuel Mayo Burnito, naturiti de Galicia de veinte aflos, y cuyas geueralc*s se ignoran, para que fi la mayor breve ia»t comparezca en este Juzgado sito calie del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 30 de 1884. —Jugu H. Verge),	2479 G O 14
El Br. Juez de primera tutanda del distrito de Belen, [orante mí ita dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi ü. Manuel López y López, y fi D. Rafael González Dtar, vecinos que fueron de 1* calle de la Habana número 135, para que fi la m«-vor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la cade del Prado número 33, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandad») libro la presente.— H bona 5 de B-tiembre de 1884,—Juan Jj. Vergel,
248* C O 14
E¡ Sr. Juiz de primera instancia dd distrito de Belen, ba dispin sto por ante mí se convoque por tres n i-mi »os ¡e la Gaceta oficial á D. Ramon Diaz y Gai eia, natural de Madrid, de vriule y cuatro afi» s, soltero, codierò, y vecino que fuédel Pescante del Mot ro, para que fi in tu: yor Ircveda'l comparezca en este Juzgado calle del Praiio miintro 33, fi evacuar un acto de justicia en carpa eliminai.—Habana 9 de Setiembre de 1884.—Juau H. Vergei.	2485 C O 14
Et Br. J uez de primera instancia en propiedad del dstrito di 1 Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números Coaseeutiy»<s de la Gap -ta oficial se con^ voquen fi lis personas qui»se crean uou duroolio á tri e gallinas que abandonó üo dJs«»nocid.) eu la Calzada dd L'.iyanó, la madrugada del veinte y cinco de Agosto último comparezcan en este Juzgado sito Acosta 32, fi deducir el que les asista respecto fi las mismas.—Habaua li de Setiembre de ISSI.—Antonio Alv »rez Insita,
24.58 V O H
El Sr Juez dé primera instancia en propiedad del (fislri’o del Cerro, por ante mi ba dispuesto que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficia! se convoque fi D. Manuel Gutiérrez y Fernandez, para que fi [»limera Audii ucia á las doce de su maflaua compare’/, efi en este Juzgado sito Aco.stfi, 32, & evacuar un acto de justicia en lau.-a criminal.—Habana 10 de Setiembre de 1 SU.—Antonio Alvarez Iusua. 2460 C O 14
El Sr. Juez de primera ius'aucia en propiedad del distrito del Cirro, por ante mí lia dripue-do que por tres números consecutivos d¿ la Gaceta Oficial s* convoque áD. -Manuel Cartés, para que á, primera Audiencia fi la»- doce de su mañana comparezca en este Juzgado sito A costa 32, á evacuar un acto de justicia eti causa criminal.—Habana 10 de Settembre de 1884.—Antonio Alva-rez Insita.	2459 C O 14
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque fi D Manuel Antonio Martínez, para que comparezca en este Juzgado fi evacuar un acto do justicia.—Habana ,13 de Setiembre de 1884.—Julio Riveron.	2463 C O 13
A consecuencia de ¡a causa formada contra D. José Perez Ortega, por rapto do Di Polouia Conieption, lia dispuesto el Br Jutz de primera instancia de este distrito judic’al, so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta eli ial fi D. José Ravelo vecino que era de San Antonio de las Vegas, para evacuar un acto de justicia-—Bejucal 10 de Setiembre de 1884.—Auge) Car-bailo.	2468	O	O	13
A consecuencia de !acausa formada contra el moreno Felipe Roque Montesinos, por lesiones y robo al ¡»siútico Juan Linares (a) Perico, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de iste distrito judicial, se convoque por tres números colisi cutivos de la Gaceta oficial al asiático Juan Linares (a) Perico, vecino que era (ie Santiago (io las Vegcs, [»ara evacuar un acto de justicia.—Bejucal 10 de Seihmbre de 1884,—Angel Cur-baj»>.	2407	C	O	13
A cousecucnciaoie la causa formada por	lesiouesal
asiático Juan Cantón, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tre,« números consecutivos de la Gaceta oficial al asiatico Juan Cantón, vecino que era do Bauta pata evacuar un acto de justicia. -Bejucal 1Ü de Setiembre de 1S84.— Augel Cai bailo-	2466	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada’upe, ha dispuesto que por este Orden y en ires números se coivo pio fi D. Víctor Molina, vecino que filé de la calle Egido número 9, fi fin deque delirio de tercero dia comparezca eu el J u/gado, Inquisidor número 35. fi prestar una deci »rrciou eu causa criminal.—Habana 9 de Setiembre do 1881.—José García T» jada.
2461 C O 13
El Sr. D. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su pai tillo, por aura mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Miguel Belio, y al pardo de apellido González para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia cu la cauja formada contra D. Luis Fuentes y Silverio por hurto de uu par de borceguíes y piezas de topa. Y cumpliendo lo mandado fjmio la presente en »Saetta la Grande á 8 de Setiembre de 1884.—Andrés B. Moreno.	2473 C O 13
El Sr. D. Jo-é Lirio y Vallier, Juez d»i primara
ante el actuario á prestar fi mz t por la suma de doscien-1 instancia piopietaVio de esta Villa y su partido, por autos cincuenta pesos oro, para responder con ello« fi las ! te uií h i dispuesto que por tres números de la Gaceta
resultas de la causa que se le sigue p »r hurto de uu caballo del m reno Justo Martínez, eu ia i¡tleiigenoia de que si así no lo verifica se le ...; giran bienes suficientes á cubrir dicha suma. Guauaja. 11 de Setiembre de 18“4.—Francisco M. Gtspeit. 2-503 C O 16 El Br. Juez de primera instancia dcldistrito (ie ia Catedral, ha dispuesto por ante mí en lusjdiMgenchtg de cumplimiento de uu exhorto del deBanta Clara en causa contra D. Francisco Guzrnau iVreia, por el delito de estafa, que por tres números de la Gaceta oficial se eon-
1) Manuel Perez Berintidez, hijo do D. Ramon y de Di’ voque ; I » xTciaio Guzntati Pereto, para que dentro de Rosa, uat tira 1 de Balita Eul» lia de Frisiti, en A-luí ias, j quinto dia d spues del ú I timo a ti nució se presen teu en soitiro, de 25 t ñ( s y ebanista, [tara que deutio del tét- e.-te Juzgado fi evacuar uu acto dispuesto Y par i cumulino de nueve días se prtsenteeti la Real iárc< 1 de cela ! phr lo mando libr » 11 presento —Habana 9 do ciudad fi extinguir la condena de cual ro meses y un dia ’	■ - -	-	•- --
de ara esto íusyor con abono da la preventiva, costas y
demás aciesoriaj »pie I ■ fué impipata en ia causa ([ite se i ¡u-lum ia del distrito de la' Catedral, por ante in lo sigu ó por lesiones fi 1) Gabriel Perez Valdé-; cierto ¡ dispuesto que por tres números de la Gaceta olici: y seguro de que si así lo itici- re se le o:ri y a imini-t a- ’ iá Justicia y do lo contrario se iedecluratá rebelde y coutuinaz y p»r. bastante les.Estrados dtl Juzgado pura los trámites ult vieres del pr cedi miento.—ti abai, a y »Setieu bre 11 de 1884. Juan Valoés l’agés--Por su mandato, Antouio Alvartz Insita. ^ Y para su publicación en tres numeres de ta Gaceta oficial lìtui» la presente en su fic.lia.—Aulì nio Alvarez Insita. 2155 E O 13 Don T. más Valls y Rcduguez, Juez de primeta ius-tanciu p opitlmio de esta villa y su putrido.
Per e te mi tercer td.cto, cite, Humo y emplazo fi D. Pedio D.az, de oficio campo v Vtsúno de Palmillas fi fin »le que en el (érminode nueve días contados dis io la fecha se presento en la lànci pública fi descargarse
oficial se con v que sí D. Agustín Suarez Tí amalan, conocí lo por el Mudsihfl ), paraquedentro'.’el término de ni » ha comparezca eu esto Juzgado á evacuar uu
m-o» de justicia eu la catira formada contra D. Rafael z Viera, por estafa. Y cumpliéndolo mandudo firmo i - i»r«s?ute en Sagua ‘a Grande á 8 de »Setiembre de 1884. —A »tdivsS. Moreno,	2472 C O 12
cit i oficial se convoque fi D. Casimiro Cevalli s, veciuo de Hornos esquina á Príncipe, piara quo comparezca tn este Juzgado fi evacuar uu acto de justicia.—Habana 12 de Setiembre de 18»S4.—Domingo L. Oliva.
2593 C O 16
El Sr. Juez do priinira instancia del distrito de B idé la cu'pa »pie le resulta en la can a ([tío se le sigue [ or 111 m, por ante o í lia dispuesto (pie p r tres núnn ros de lesiones; seguii) »ie que haciéndolo así se le onfi y aduli- la u:i(! »(;l oficial se <n,nvoquo fi D. Antonio Casariego
iwstrurfi justicia y en caso contra rio stí le deelaiata re- !. * ■	• ■
helde y eontumaz y por bastante los estrados del J u/gado con qui* ti se entenderán les trámites posterions del juicio.—(.’el »ti 3 de Setiembre de 1884.—Tomás Valls.—
Manuel V. Lavanda.	2164 E O 13
Don A e’audro Lain-» 1 y Ro Irigui z, Jmz de primera instancia dii distrito dei Momerrate.
Por este ini tercer edict«», .cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Ro lt igufz, vecino que fue do isla eiu
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la C: tcdrál. por ante mí ha dispuestoque por tres números »ie ia Gaceta 114 ial se convoque á D. R imon Cer-viño, natural de Pontevedra, saltero, camisero y de veiutey dos afioj de eda I, para que fi la mayor breve-Setlem- dad comparezca on este Juzgado, Consulado'55, fi eva bre de iSSt - t ascual G. Hervfis. 2310 C O 16 I citar un acto de just.cía en causa criminal. Y para su El Br. D José Godoy y García, Juez de primera I publicación libro la presente eu laHab-naá, 9 de Senil ha ¡tiembre de ¡884.—Pascual G. Hervái 2415 C O 13 «i de
«éVairto *S,° ITtf, ?■ „7Vt;\U.as¡s>	*>■ J°- !>• Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
sé I» >1 Iiguez j J>. Miguel tener, á ím de queso	en propiedad de esta Villa y st partido judicial
1 ne;.r,! »,!.reh »ti v8,110 l'TUar “I* !¡ct? ‘leJna¡lcí!l!	»’«ir medio de] presente se wuvooa fi losJ familiares
.11 can-a criminal. 4 para que o raaud -do tenga electo «10 D. Pedio Aiitela y Baavedra para que se presente en
Benrardiuo'SulreT *U	I? O mf4--!1'1 fc's3,;Ultl,,ía de D. Manuel dej. Arocbn,1 á hacerse
Bcn atúlüo buarez,	.“5,, V- »t>-	, i caigo de tina laarihcicion en la <a isa que se sigue por
r..TV,J, 91 , ¡'/‘'“«aiastanctadel distrito de la homicidio del mi.-mo, ari como á recojer la suma He ( a niral, ha ciqiutsto quej.oi tus numen s de la Ga- cuarenta y cinco centavos billetes dejadas por el referido
I). Pedro Aniel i y Baavedra.—Guanfijay 9 da Setiem-
l»re de 18S4 —Miguel Gaston y Ga<t)n.-B. Brfa., Juan M. del Ptuo, José de la Paz
2451
■De orden de Cruz.
C O 13
I natural de Asturias, como de veinte y cinc.) fi veinte y ocho años de edad, y que por los meses de Julio y Agos-j 4° ''el año [máximo ¡»as id », se encontraba en esta Capí- ; tal, y era visto en loi café*, Luz esquina fi Habana y I Metced esquina á. I) una«, á lili dj (|ite so presente cu • cate Juzgado, Prado 33, |>ara evacuar un acto de justicia i I encausa eiitninal. -Habana 25 do Agosto de 1884.—
:’ Francisco O/egucra.	2495 O O 16	1
------- -	,	|, El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be- i
dad eu la oaiie de Ncptuuo numeio Ib 1, cuyas genera- j leu, por ante mí ba (‘i-puesto que por tres números do les se ignorad, [»ata (tue ilcutro de nueve Ut. s se pre. en- ia Gaceta oficial seconvoque » i). jUlll Domingüez, te en la ( árcel pública de esla eiu.l; d, fi d» scaygarse de vecii o (pie fué (fe la calle de O’ Reilly número 08 para ia culpa que lo lesulta en causa que contra el mismo se que delirio de quinto dia despu» s riel último anuncio sigue por estafa á 1>. José García; seguro deque si asi lo compatezi a en e-le Juzgado, Prado 33' fi evacuar un hace se leí tifi y administrará justicia y de lo contri, i iu acto dojustiea.—Hub uia 9 do Belieuilíi e i’le. 188l.— Frun-¡sera decluradc rebelde y contumaz é tncurso en las pe- cisco O/eguear,	2491 <; o 14
HABANA 16 DE SETIEMBRE DE 1884. ■
»Tunta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de nies.—Bras. Da Márceles Pedroso uo Mendoza y D> Rita Daquesne del Valle.
Junta de Gobierno »le la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes: el Exento. Sr. Conde de Fei uttudiua.
PARTE ECONOMICA.
a-jYiÑrc3--A__
En esta impr uta so venden á precios muy módicos ios materiales siguientes;
Una máquina de vapor, sistema J3ax-tor, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Uua idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, iclem número 4.
Una idem de idem, idem. tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas (lo combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Xompareil, con sus cajas y cliivaletes. [L03 tipos y rayas sólo tienen ocho meses (lo uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse elquu lo desee do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso» propios para periódico, que se dará á cualquier precio,
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones practicas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que 110 sepan tn.ás que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 2J,
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RIGO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, ú 50 centavos B. B. el ejemplar.
02$ISA DE TEXTO.
ELEMENTOS BE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta á |5BiBv
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente Ge Ferro-camles,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del publico que se halla de venta en el despacito de esta Imprenta al precio de cimtro peso* billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusivo, se le hará una rebaja de 25 p.g
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tantc obra se India do venta en el Despacho de esta Impronta.
ht
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IIABAISTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 7entente Rey 23.
LEY GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1Í4LA 1)E CUBA
Y
Bfunnt PARA Sil Elllli.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinle y cinco centavos B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION ~
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUI NT A «K TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DIE LOG OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SK OFRECE M SUS CONSULTAS I OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 11 A 4.--NEPTUNO 50.
LICOR DE BREA VEGETAL
PKKPAEADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Ramón Pertierra ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su íavor con el núm. 01,9^5 y solicitado se le ptovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; er» la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, 25 de Agosto de 1884.—El Secretario, Manuel de Je*u3 Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO OE CERVANTES.
PAPA EL MARTES 16 DE SETIEMBRE DE ISSI.
PROGRAMA.
A las 8.—El cuadro cómico-lírico cuyo título es
EL BARON KAMELOFKÜFF.
A las 9.—El juguete cómico-lírico titulado:
LA SALSA DE ANICETA.
A las 10 .—El sainete cómico-lírico que se titula:
LOS COMICOS DE MI PUEBLO.
---BAILE AL FINAL DE CADA ACT'o.------------
JTotce.—El .Tuóves 18 de Setiembro d 1884 BENEFICIO de la
¡sRTA. RUSQDSLLA,
UlDIENTA íll liOilEBM Ï CAPITANIA CKNBAL FOB S. 1.