•/
^EI^IOIDXCO OFICIAL DEL QOBIERITO.
Níím. 263.
Domingo 2 de Noviembre de 188-4.—Santa Ecstoquia, va. v hr.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIE» CENEME IIE EA ISLA IIE (CHA
S E C R E T A 111 A.
Negociado de Orden publico y policía.
Por ul Ministerio de Ultramar, Lujo el numero 1394 y con fecha 15 de Setiembre último, se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la resolución acordada por V. E., en consecuencia do lo dispuesto en Real orden de 2 de Junio último, y por la cual V. E. previno á los Gobernadores que continúen de Jefes de policía do sus respectivas provincias los que venían ■desempeñando interinamente estos cargos, y. que de ningún modo propongan para los mismos á individuos de los cuadros de reserva, ni excedentes, pueatoqueno disfrutando poraquel concepto retid-luición alguna, no tendrán la compensación debida ¡i su trabajo y responsabilidad. Respecto de la consulta tpio hace V. E. para Ir eventualidad de que sea nombrado Gobernador-de provincia un Jefe qne no sea militar, ha dispuesto asimismo S. M. manifiesto á V. E. que el Gobierno sn reserva lo que corresponda cuando llegue el caso.—Do Real orden lo digo á Y. E. en contestación á su carta oíicial n.° 1637 de 4 de Agosto próximo pasado, y para los domas efectos que correspondan,—Dios guarde ti V. E. muchos años.—San Ildefonso 15 de Setiembre de 1884.—Tejada.
y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Succión de política..—'Asuntos generales.
El Excmo. Sr. gobernador General, en acuer-> de ayer, se ha servido designar al abogado Eis-d ü. Juan Francisco Ramos, para continuar ht ■fensa del Estado, en el pleito contencioso-admi-strativo promovido por D. José Nicolás Raro mtra una resolución de la Intendencia general de hacienda.
Lo que do orden de S. E. so publica en la aceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1884.
Mariano Arredondo.
Personal.
Do regreso á esta capital Mr. A. de C. Croxve, nsul general de S. M. Británica, ha vuelto nue-nente ti encargarse del despacho del referido neniado, cesando en su consecuencia en el de-npeño interino del mismo Mr. A. do 1 . Crowc-
Lo que do orden do S. E. so publica en la meta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1884.
Mariano Arredondo.
De regreso á esta capital el Sr. D. Lndivig asBhdan, Cónsul General de Alemania, lia vucl-i nuevamente, desdo el dia 23 del corriente, á i cargarse del despacho del referido Consulado, isHiido, cu su consecuencia, cu el desempeño inaino del mismo el Sr. D. Pablo Schmai k.
Lo que de orden de S. E. se publica en la '.aceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 1884.
Mariano Arredondo.
Do regreso á esta capital el Sr. D. Manuel Zapata Vera, Cónsul General de los Estados ! nidos de Méjico, ha vuelto nuevamente desde el 24 del mes actual á encargarse del despacho del referido Consulado, cesando en su consecuencia en el desempeño interino del mismo el Sr. D. Manuel Suarcz ó Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 28 do 1884.
Mariano Arredondo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. jár. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á esto de Ultramar, con fecha 19 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 17 del corriente las condecoraciones que á la vuelta se expresan, á los individuos propuestos por eso Ministerio en 5 do Julio y 16 del actual.—De Real Orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo participo á Y. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, advirtiendo que las credenciales se han hecho llegar á poder de los interesados.—Do la propia Real orden comunicada por l‘l Sr. Ministro de Ultramar lo traslado à V . E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. nm 'dios años.—Madrid, 23 de Setiembre de i';S4.— El Snb-Secretario, Miguel Suarez Vigil.
V acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, siendo los Excelentísimos Señores D. Lúeas García Rui? y Don Erancheo de Beramendi y Goicolea, los agraciados son la Gran Cruz do Isabel la Católica.
■liaban* Octubre 21 de 1884.
Mariano Arredonde,
Resoluciones dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en el mes de Setiembre próximo pasado, que no se han publicado íntegras en la Gaceta oficial.
Dias.
Secretaría,—Negociado del persona) y asuntos generales.
10
2(5 Admitiendo la renuncia del escribiente del Gobierno Civil de Pinar del Rio D. Luis F. Domínguez.
27 Concediendo 30 dias de licencia al Secretario dol Gobierno Civil de Matánzas D. José Diez de la Cortina.
Orden público y policía.
0 Autorizando á D. Juan Gcner y Pons vecino de Santa Clara, para celebrar la rifa de tina casa de su propiedad en dicho lugar, previo el pago de los derechos del 10 p.g ... Declarando sin lugar la reclamación de D. Pedro Jiménez Garrido, que solicita reposición en.el destino de celador de policía que desempeñaba en la provincia do Santa Clara.
... Concediendo autorización X D? Mercedes Montenegro, Presidenta de la asociación de San Vicente do Paul en Santa Clara, para celebrar un bazar.
Disponiendo X propuesta dol Gobernador de Santa Clara, separación del cuerpo de policía del celador de lí clase de Remedios D. Antonio García y García.
Nombrando para esta yac«lito al que lo os do 2} de Santa Clara D. Joaquín Alvares do la Ballina, á propuesta de otra Autoridad, y para esta vacante X D. (’irlos Rodríguez Alvarez, propuesto por el Gobierno de Santa Clara.
Nombrando interinamente celador do policía de 2í clase de Cárdenas á D. José García 5$úñiga, propuesto por ol Gobernador. Disponiendo el pase á la ce’aduría de Uñas, de D. Isidoro Hcns conformo con lo propuesto del Gobernador de Cuba.
Idem á la do Bahía, do D. Epifanio Bellini, id. id. id. Autorizando próroga para celebrar una rifa que solicito con anticipación D, José María Villarraza, vecino de Matánzas. Disponiendo ol pase á la celaduría de Campechuela, de D. Ramón Camps Reocha, propuesto por ol Gobernador Civil.
Idoin á la do Tunas, de D. Juan Machado Cordero, id. id. id. Autorizando al Pbro. D. José Miguol de Hoyos, para celebrar libre de derechos fiscales la rifa de una ternera, destinando su producto á la reparación de su parroquia do Nuostra Sra. de Guadalupe de Peñalvor.
Desestimando autorización para la oración de un puesto de Guardia Civil en Laguna Larga en Matánzas.
Aprobando contrato de arriendo de la casa cuartel Prado 102, para alojar fuerza de Orden público.
Disponiendo la separación del cuorpo do policía, del celador don Ramón Gazcon Gaigallo, en Santa Clara, conforme con el Gobernador Civil.
Nombrando para cita vacanto que os cclaluríu do 2í clase, á ]), Eugenio Mondez Castro, propuesto por el Gobernador. Nombrando interinamente oolador do 1? clase del 6°. distrito en esta capital, á D. Gabriel González Regalado, propuesto por ci Gobierno Civil.
Disponiendo la reposición del Delegado del 6? distaito, D. José Trujillo y Delgado, cesando en su consecuencia el interino que sirve la plaza D. Federico Ramón do Pinto, conformo á la propuesta del Gobernador Civil,
Idem la separación 4<d Celador de U clase del 2o. distrito D. Ramón Sicro y Juztiz, según la pronucsta dol Gobierno Civil. Nombrando para esta vaoante ú D. Federico Ramón de Pinto,
12
27
20
10
26
propuesto por el Gobierno Civil, Disponiendo
imponiendo la separación del cnerpo de policía, del celador da 2? clase do Ceja de Pablo, D. Eugenio Mendez Castro, según pro-puosta dol Gobernador do Santa Clara.
Nombrando para esta vaoante á D. Juan Bautista Cortés Taillo, propuesto pob el Gobernador Civil.
Idem en propiedad de Cienfucgos al que lo era interino D, Rafael Médinilla Lemus, propqesto por el Gobernador Civil.
Gracia y justicia.
Autorizando X la Arohicofradía de Nuestra Sra. de los Desamparados para celebrar Junta general.
Aprobando el acta de la Junta general celebrada por la Archieo-f radía do San Benito do Pal orino.
Aprobando do acuerdo con el Excmo. Consejo de Administración el jíorpbramiento de D. Mariano Riera, para Administrador de un oficio de procurador de esta ciudad.
Comunicando al Ministerio de Ultramar y á la Intendencia general do Hacienda, el fallecimiento .dol Pbro, D. Lúeas Casado, Medio Racionero de la Basílica de Santiago de Cuba.
Aprobando el acta de la Junta celebrada por la Arohicofradía de Jesús Nazareno.
Imprenta.
Concediendo autorización á D. Celestino Miranda y Pulido para publicar nuevamente en esta ciudad el periódico político semanal titulado ’‘El Escóndalo.”
Desestimando la instancia do D* Leopoldo Iglesias, que solicita autorización para publicar en osta capital un periódico político, titulado “La España Federal,” por po reunir ios requisitos quo proviono el artículo 4? do la vigente Loy do imprenta. Concediendo autorización á D. José Paptol y Groan para publicar en osta capital un periódico político semanal titulado “El Insular.”
Idem á I). Francisco Fontanille.sy Quintanilla para publicar en esta ciudad un semanario político titulado “Bertoldo.”
Ayuntamientos.
Se autoriza al Ayuntamiento de Puerto Príncipe parí* el recargo de Id p.® sobre la cuota que al TosQro publico satisface la riqueza territorial y rústica.
Idem id. al mismo para el id. do 25 p.^ sobre la id. id. al Tesoro la industria, el comercio y las profesiones.
So autoriza al Ayuntamiento délas Cruces para que en el corriente ejercicio pueda hacer uso del recargo de 25 p.® sobre el impuesto do consumo de ganado.
Su autoriza al Ayuntamiento de Moron para el recargo de 25 p.* sobro el impuesto de consumo do ganado,
De conformidad oon el dictóiueq dcl Consejo do Administración, so resuelvo quo ni el Ayuntamiento do la Esperanza, ni los regidores individualmente son responsables de les honorarios que reclama el Ldo. D. Ricardo García Garófalo, por haber representado iá dicho Ayuntamiento en un procedimiento.
«o autoriza al Ayuntamiento do Santa Ana para el recargo dcl 50 p.^ sobro cédulas personales.
Se declara sin lugar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Bayamo relativo á onota quo se le ha impuesto por contingente provincial.
Se doclara sin lugar alza la dcl Ayuntamiento de esta capital contra el aouordo dcl Gobierno Giyii relativo abuelos baños anexos al hotel Cabrera nó doben pagar oontribuoioii.
Se nombra para el cargo de 2Teniente do Alcalde de Vcroda Nueva á D. Manuel González.
Idem id. 2°. id. id de Baracoa, X D. Aurelio Vilató y Mlllet. Jdom, Alcalde Municipal de Paso Real de San Diogo á D. Ramón Gutierre;*.
Se autoriza al A3 untamiento do Gibara para el recargo de 2o p.^ sobre ol impuesto do consumo de ganado.
Idem id. al de Bayamo para oí arbitrio aprovechamiento de aguas, negándose el de mesas do billar.
Idem id. al do llolguin para el recargo do 25 p.§ sobre ol impuesto de ganado y 50 p.® sobre ol de bebidas.
Idem id. al de Macurigos para el recargo de 50 p.§ sobro cédulas personales.
Se dosestiwa la pretensión del Ayuntamiento do Yaguajay para aumentar las pqotas dol arbitrio de matadero.
So resuelvo que la compañía eje minas consolidadas del Cobre está sujeta al pago del impuesto quo lo reolama el Ayuntamiento de dicho punto.
Se resuelvo como medida general que los Ayuntamientos no pueden cobrar directamente los recarga municipales.
Se niega la petición del Ayuntamiento do Marianao relativa á quo continúen vigentes los arbitrios do Marca de carruajes y Lidia do gallos.
Se nombra primor Teniente do AlcaUlo de Santa Ana á D. José do laC. Gutiérrez.
Idem id. id. id. dol Aguacato á D. José Mí Amago.
Idom id. id. id. do Matánzas á D. Nazario García Diopa,
So declara sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Paso Real do San Diego relativa á liquidaciou practicada entro dicho Ayuutamiouto y el de San Diego de los Baños al sogre-gnrsc éste de aquel.
So declara sin lugar la alzada interpuosta por ol Ayuntamiento de Manzanillo relativa al cobro de Marca do carruajes a tres carretas de D. Antonio Curagol.
Idem id. sin lugar las alzadas interpuestas por el Ayuntamiento do Quivican relativa á la responsabilidad (lo D. Bartolomé Fe-rrer en el desfalco cometido por <?1 ex-recaudador D. Manuel Vi-
Uanuova.	,	, .	.	,
Se declara sin lugar la alzada interpuesta por ol Ayuntamiento do esta capital relativa á reclamación de D. Francisco Cerocio, por ombargo de alquileres de la casa número 53 do la calle de Lamparilla.
Comunicaciones.
Numbran lo Ordonanzas de 1? clase dol ramo do telégrafos á don Cirios Jorilla y D. Francisco Garay.
Nombrando Ordenanza de 2* clase ú D. Manuel Oabeiro López. Nombrando telegrafista al excedente más antiguo D. Clemente Ada y.
Idem id. á D. José Manzanares.
Idem á D. Manuel Infante Izaguirro, y para la plaza que esto deja á D. Ramón Camilo Juan de Dios.
Qne so esté á lo acordado en el oxpediente sobre cesantía del Administrador de Correos dol Sumidero D. José García. Nombrando telegrafista 1 D. José Nicanor Maury.
Aprobando cambio do destinos solicitado por los conductores montados de llolguin y Victoria de las Tunas y de Victoria de las Tunas á Guáimaro.
Aprobando la pena do susponsion do un mes de empleo, sueldo y sobresueldo al eanduetor I>. Ramón López y el cambio de destino con D. Manuel Lámela, así como nombramiento interino de don «Juan Julíe durante la suspensiva de López,
11
12
15
25
Nombrando á *D. Joaquín Cabañero colador de to’égrafos.	j
Llera á D. Ramón Fuster é imponiendo ocho dias de suspensión . de sueldo al Ordenanza D. Vicente Domínguez.
Dias.
11 Aprobando cambio do destino entre los conductores montados don Pablo Crespo y D. Cárlos Garin.
... Aprobando interinidad de D. Inocente Gómez como Administrador de correos do Nueva Gerona.
Aprobando baja del Ordenanza do la Administración principal de Matánzas D. Fernando Lamberto y nombrando en su lugar á D. José Moreno Mateo.
... Desestimando instancia de D. Santiago Spencer que solicita se lo permita el uso de claves reservadas en telegramas privados.
... Nombrando en calidad de interino á D. Fidel Mejía, oficial 5° del Centro y declarando cesante á D. Jaime Torre Blanca, Administrador interino de Sancti-Spíritus.
... Nombrando Ordenanzas de 1? clase do telégrafos á D. José Molina y D. Enrique Pons.
... Aprobando suspensión de quin -< (lias de sueldo, empleo y sobresueldo al telegrafista D. Gerardo Alvaro* Soler.
. . Nombrando conductor montado entro «Tumoutos y Sancti-Spíri-tus á D. Perfecto Fernandez y do la Peña.
15 Aprobando instalación de una estación telegráfica en el edificio quo oínpa la Administración central de correos.
... Aprobindo renuncia del Ayudante 2? de la Subaltorna de Trinidad á D. Nicanor Cantero y proponiendo en su lugar á D. Bernabé Ilcrranz y para la vacante de éste á D. Ricardo Campillo.
... Nombrando colador de telégrafos á D. Manuel Barros por baja de D. Celestino Soga.
... Idem á D. Joaquín Martínez por baja de D. Luis Alonso.
... Nombrando Ordenanza de li clase á D. Tomás Briñas por baja de D. Luis Payne.
... Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo ai telegrafista 2o. D. Juan Vargas.
... Idem id. á D. Federico García.
... Disponiendo baja del Ordonanza do Helase de telégrafos D. Manuel Gutiérrez y nombrando on su lugar á D. Silvestre Bas.
... Nombrando Ordenanza de 2í clase do telégrafos á D. Benito Alba.
26 Aprobando cesantía del Administrador de la cartería de las Cañas D. Genaro Abrcu y nombrando en su lugar á D. Genaro Feroz González.
Disponiendo so saquon á subasta las obras de reconstrucción del ramal do línea telegráfica de Guanajay á Bahía Honda.
... Desestimando solicitud del Ayuntamiento do San Diego dé los Baños do que se fusionen los ramos de correos y tolégrafos por no existir estación en aquol punto,
... Aprobando baja dol Ordenanza de telégrafos D. Manuel Lapid y nombrando on su lugar á D. Eduardn Comella.
... Idem de D. Enriquo Aviles y nombrando en su lugar á D- Domingo Silvostro.
... Aprobando renuncia dol conduotor do correos do ^guica á Palmillas y nombrando en su lugar á D. Juan González Otero.
... Aprobando renuncia de D. demento Aday, ayudante 1“ de la principal de Santa Clara y nombrando en su lugar á D. Antonio Podadera quo sirve la de segundo en la de Cieefuegos y para esta vacanto á D. Podro Arias.
... Disponiendo la baja á Ordenanza do 23- clase de tolégrafos al celador I). Evaristo Aimarás y se nombre en su lugar á don Joaquín Pascual.
... Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo al aspirante de telégrafos D, Angel Valcárcel,
... Aprobando la permuta solicitada por los oficiales quintos D, José Miguel de Laza y D. Andrés Fernandez.
2S Disponiendo sea repuesto en su destino de Administrador de Comunicaciones do Bojucal D. Juliun Lirio y Cisneros.
»Sección de Fomento.—-Instrucción Pública,
1? \ isado el cortificado de aptitud expedido por la Junta de primera enseñanza de Remedios á favor de D. Antonio María Bermejo y Quesada.
2	Resolviendo se expida título de Perito Mercantil á D. Anselmo Alareia y Hernando.
3	Idem consulta del Subdelegado do Medicina de Güines referente al graduado extranjero I), Rafael Mulkay y Armengol.
4	Visado^el certificado de aptitud expedido por la Junta de primera enseñanza do Babia Honda á favor de Doña Isabel Portales y Crespo.
6 So expidió título de Maestra de 13 enseñanza elemental á favor de Doña María. Antonia Lluy y Hernández.
... Idem idem de Perito Mercantil á D. Anselmo Alareia y Hernando.
8	Delegando en el Rector dcl Distrito Universitario la presidencia del acto de la investidura dol grado de Doctor en Filosofía y Letras de D. Elíseo Giherga y Rali.
9	Se expidió título de Ldo. en Farmacia á D. Felipe Augusto Octavio Pascual v Arguelles.
... Nombrando Maestro interino de la Escuela Municipal incompleta de niños do Cimarrones á D. «Juan Imbornó y Gallardo.
... Concediendo á D. Gonzalo Aróstegui y Castillo, autorización para ejercer en eeta Isla la profesión de Médico Cirujano.
... Idem idem á D. Conrado Luque, Maestro de la Escuela de color do Matanzas cuatro meses de licencia.
10 Manifestando al Ayuntamiento de Remedios procure por todos los medios hábiles cumplir lo prevenido en la Real órden de 22 de Abril úRjmo referente á los speldos que reclama la maestra Doña Honorina Greham.
... Desestimando instancia do D. Agustín Guerrero, Catedrático interino del Instituto do Puerto Príncipe, en solicitud de quo se lo traslado para el de Santa Clara.
... Concediendo á D. Francisco Marcel, D. Manuel Marco! y Don Fidel Chavez, incorporar al Instituto do segunda enseñanza de Santiago de Cuba I03 estudios que tienea hechos en el Seminario, Conciliar de San Basilio el Magno.
Nombrando ú D. Antonio Llambés y Cornelias, Catedrático iqte riño de la asignatura do Latín y Oasfellapo (primer curso) ‘del Instituto de segunda enseñanza de Santiago do Cuba,
Se expidió título de Ldo. en Filosofía y Letras X D, Juan Francisco do Alboar y San Juat,
Se expidió título de Ldo. en Farmacia á D. Lorenzo Gil Perez y Betancourt.
Idem idem á I>. Julio Constantino y Arias.
Resolviendo se expida título de Maestro do Obras á D. Arturo Illas y Planos.
... Declaranio vacante la Escuela incompleta del caserío de Rup-ípiventura, término de la Salud y quo sq provea eq propiedad eu la forma, reglamentarla,
... Concediendo á D. José Mariano Espino y Prieto, Maestro de la Escuela Municipal de ontrada de niños de Cimarrones, tres meses de lioeucia para asuntos propios.
... Admitiendo á D. Loreuzo Novo y D. Néstor Fernandez, la renuncia quo hacen de los cargos de maestros do las Escuelas incompletas de San Gil y Scibabo, declarando vacante dichas Escuelas, y que se provean en propiedad en la forma reglamentaria.
16 Visado el certificado de aptitul expedido por la Junta do pri- j mera enseñanza de OuaDítbacoa, á favor do Dona Caridad Rifas
1" Se expidió título do maestro de Obras á D. Arturo Illas y Planos.
18	Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de primera enseñanza de Guanabacoa á D> Petrona <*ili y Gall.
19	Delegando en el Rector de la Universidad la presidencia de la investidura dcl grado do Doctor en la facultad do Ciencias, Scc-! cion de las Naturales de D. José Eduardo Ramos y Machado.
... Aprobando el cuadro de las asignaturas quo se explicarán en la j Escuela de Pintura y Escultura Vn el curso aqadciqicq de 1884 á !
Dias.
26 Manifestando al Sr. Rector de la Universidad que admita á Don Juan Temprano y Gazapo á la matrícula del primer grupo de Derecho ú reserva de qne presente en su oportunidad el título de Bachiller.
... Concediendo á D. Arturo Xiques y Sánchez exáuien de la asíg-narura do Aritmética y Algebra prèvio pago de la matrícula extraordinaria.
... Idem idem á D. Antonio Martin y Martínez, traslado de la matrícula de la asignatura de Física y Química del Instituto de la Habana al de Santa Clara.
... Resolviendo so expida título do maestra de primera enseñanza elemental á Doña Regla Perez Concepción.
... Nombrando á D. Manuel Perez Beato y Blanco, Ayudante preparador de Físioa y Química de la Escuela Profesional y del Observatorio.
... Declarando partida de alca nòe la suma de 51 pesos 50 centavos oro y 51 pesos 12 centavos billetes á que asciende los reparos de las cuentas rendidas por o! Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio D. Franoisco Barrena y Coloma, quedando en suspenso la aprobación de las cuentas hasta que haya verificado el reintegro.
... Nombrando á D. José Ruiz y Mari» Maestro de la Escuela municipal de entrada de niños de Alauízar en el caso del que actualmente la desempeñe con el mismo carácter no tenga el título respectivo.
... Manifestando al Rector dol Distrito Universitario anuncie por concurso todas las plazas do Catedráticos auxiliares quo existen vacantes en las respectivas facultades y que eleve las tomas á oste Contro para la resolución definitiva.
... Desostimanlo instancia do Doña Luisa Mayolino de la Torre en solicitud de que se le expida título de maestra do primera cuso-ñanza elomental, por no haber justificado quo ba sufrido el correspondiente exárnou.
... So expidió título do Ldo. en Dorocho Civil y Canónico á Don Miguel Antonio García y Perez Escanavcrino.
... Idem idem á D. Antonio Márcos Longa y Marquette.
... Idem ídem á D. Manuel Sentcnat y Figueroa.
... Idom idem do perito mercantil á D. Eduardo Díaz y Martínez.
... Idem de Maestra do paimera enseñanza elemental á Doña Margarita Broguer y Auleo,
29 Concediondo á D. Casimiro Martínez y Verdugo examen de las asignaturas de Psicología, Lógica y Estiou y las del quinto grupo de la segunda enseñanza en las cuales estuvo matriculado en el curso académioo de ISSO á SI, por estar comprendido eu el inciso tercero del artículo 159 dol Reglamento.
... Disponiendo se dé traslado al Sr. Rector del Distrito Universitario !acomunicación do la Intendencia Geueral de Hacienda relativa á que el artículo 72 de la instrucción para el uso dol papel sellado prohíbe habilitar el pape) común ó el de un sello por otro á pretexto de faltar el que so necesite sólo en loa caeos do urgente no3Gsidad en los cuales no deben considerarse los que reclama el Director dól Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe.
... So expidió título ele Maestra do primera ensoñanza elemental á Doña Maria Edclmira Menié y Magallanes.
... Idom idom á Doña Filomena Ibarro y Catoyra.
... Idem idem do Maestra do priipora onseñauza elemental á Don Calixto Subirai y Cardón«.
Agricultura, Industria y Comercio.
Disponiendo la expedición dol título do marca de fábrica de cL garros titulada “La Antónica” á favor de lea Sres. D. Manuel y D. Jiion Francisco Boci.
Nogociado de Obras Públicas, Montes y Minas.
Se concede una próroga de tres meses al contratista de las obras dcl muelle do Matanzas para terminar éstas.
Se autoriza al Sr. Arquitecto del Estado para que lleve á efecto la. recepción de las obras ejecutadas en el Gabinete anatómico de la Universidad.
Se aprueba proyecto do obras con destino al telégrafo óptico del Fqtreriljo.
Se adjudica á favor de D. Narciso Caballero un aprovechamiento de leñas procedente de los fondos del Ingenio San Jcsé.
Se dá por terminada la explotación del guano de murciélago existente en varios í»n.yn8 de- la, Tsla que venían aprovechando loa Sres. Ferran y Ajaría.
Se manifiesta á la Inspección General de Minas el agrado con que se ha visto la conducta quo on bien del servicio observa ol auxiliar del Ramo D. Valentín Pellijero,
Se oopcodeq cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo al ayudante de Obras Públicos D. Sabas Menese3.
Se declara con derecho al mismo ayudante al sobresueldo de novecientos-pesos oro siempre que haya sobrante en el capítulo y artículo correspondiente del presupuesto vigente.
Se aprueba plantilla del personal para la Junta del puerto do esta capital.
Se concede á la Empresa del ferro carril de Guantánamo cuat^Q meses para terminar las obras de su línea.
Se concede á D. Mamerto Pulido prórogq para dar principio á un aprovechamiento de productos forestales que se le tiene adjudicado procedente <le los fondos del Potrero San Roque en Güira do Melena.
Se dé posesión del cargo de Director facultativo de la Junta del Puerto para que ha sido nombrado al Ingeniero «Tefe D. Francisco Paradela y Gestal.
27 Se aprueba certificación comprensiva de loa derechos satisfechos por la Empresa dol Forro carril del Oeste por mat^rial^s introducidos del extranjero oon destino á su línen* y se dispone la devolución de su importe.
So nombra escribiente de óhras Públicas oon destino á Ja Jefatura de Pinar del Rio á D. Camilo Soldevilla.
Se autoriza la reparación del muelle Real do Gibara en la parte que no oompreauo la prolongación del mismo.
So adjudica á favor do D. Jesús Millares un aprovechamiento do productos forestales en el término de Alquízar.
Libertos.
Designando al Abogado Fiscnj D. Martin Vilaró y Diaz, para qüc representa á la Administración en la demanda contenciosa «0 D. Nicolás do Cárdenas.
Aprobando nombramientos de vocales de la Junta de Patronato de Trinidad.
Declarando improcedente una demanda contenciosa interpuesta por D. Francisco de Paula Gay.
Disponiendo que la liberta menor Quintina sea entregada á sn madro Ana Rúa.
Aprobando nombramiento de un vocal do la Jui^tade Patronato de Pinar del Rio.
Declarando improcedente una demanda contenciosa de D. Manuel Conté.
Mandando que el Gobierno civil do Santiago de Cuba dé conocimiento al respectivo Juzgado de la desaparición do las antiguas esclavas Dominga y Rosalía.
Ordonando se diga á Cárracn Gómez quo para obligar á su hijo, iibre, Pedro Pascual á que viva en la ca3;i do su madre, debo acudir á los tribunales de justicia.
Aprobando nombramientos de vocales do la Junta de Patronato de Jaruco.
Idem idom idem idem de la de Sa^tic^0 de las Vegas.
Iden\ idem idem Ídem de la do Placetas.
10
15
20
27
29
30
16
18
20
26
29
85, y los profesor«.« quo las desempeñan
Manifestando al Director de la Escuela Profesional admití los i derechos académicos al alumno D. Antonio Rodríguez y Valdés. I Concediendo á D. Antonio Salas y Castillo examen de las usig- [ naturas dcl primer gruño de la segunda enseñanza por estar j comprendido en el inciso tcrcoro dcl artículo Í59dcl Reglamento. Idem idem á D. Antonio Martínez y Capote do la asignatura de : Latín y Castcliauo (primer ourso) ñor estar comprendido en el j minino inciso y cq el roferiejo ^rtículq-
Accediendo á la pormuta solicitada por lo$ maestros D. Marccli ‘
En cumplí miento de lo dispuesto en el párrafo 6." del artículo l.° do 1« Ley de 7 de Julio de 1882 sobre conversión de loa débitos del Tesoro de esta Isla; y Refd órden de 27 de Julio próximo pasado, esta Intendencia general ha acorando quo eldia 2 dol mes de Diciembre venidero, 60 verifique la cuarta do las subastas qne, cada cuatro meses deben celebrarse para la extinción do la Deuda Amortizable, con'tres por ciento de interés y. uuo> de amortización.
La suma disponible al efecto es de $ ál951-76 según so demuestra á continuación.
Remanente de la amortización anterior. 27127 84 Tercera parte del 1 p.g do la cantidad emitida hasta 30 do Octubre do 1884. 43394 91 Por ol 1 p.g de los títulos amortizados
hasta la fecha..................... 11429 ...
TOTAL......... 81951 75
intendencia General de Hacienda,
Sección de Amortización,
A la una de la tarde dcl día 4 dcl entrante
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expodidos por Deuda amortizable, rocibién doso proposiciones en la Intendencia general do Hacienda.
Los reglas y formalidades ha quo ha do sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los que deseen tomar parto en dicha subasta, depositarán en la Tesorería General ol medio por ciento on oro, del valor nominal de la pro posición. A esto fin 60 recibirán eu ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la sulxasta y en éste hasta las doce do la mañana.
2.	a Las proposiciones so harán con anegio al modelo adjunto, expresándose en ellas en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidados y milésimas do peso, con ox clusion do todo quebrado de milésima, así como el número ó números do los títulos que so ofrezcan é importo do los mismos.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al dol título que se exprese y se acepte la proposición, deberá el título presentarse á ia Junta do la Deuda para que se cangéc por dos, uno aplicable ú la subasta, y otro de Ja diferencia para au poseedor, cange que tendrá lugar dentro del plazo seüa-lado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no oubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en órden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	a A cada preposición deberá acompañarse el documento oñciai quo acredite hrberso hecho oí depósito que debo garantirla y la correspondiente» cédula persona! del presentador. Cuando nn mismo interesado presento dos ó más proposiciones, bastará qne acompañe la cédula sólo en uno 'do los pliegos cerrados presentados por ol mismo.
4.	“ Las proposiciones serán presentadas cu pliegos cerrados, constando cri ol sobte el nombro dcl presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada como queda dicho, do la carta de pago quo justifiqno el depósito, y 1.a cédula personal en sn caso.
5.	a La entrega so veriJioará en el local de Ja Intendencia al Presidente de ia subasta el din oa que esta tonga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habran r,l‘Q numerados por ol Presidente según el órden. cié sn pre ■ sentaeion.
6.	a En el día y huta señaladas para la subasta, ó sea á la nna on punto de lu tarde, so constituirán en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente: el Contador general, el Tesorero general, otros den vocales de la Junta de la Deuda, nombrados por el Presidente de la misma, uno do ellos do los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de loe elegidos por los acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos do I03 demas vocales; el Secretario de la J unta do la Deuda y el Escribana de Hacienda; y despnes de trascurridos ios treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión do pliegas, se dará principio al neto prévia lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente ee abrirán los pliegos de proposiciones por el órden de prelacioa con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que reprefenta, tanto por ciento á que se lineo la oferta y número o uúmeros de los títulos destinados n ¡a su!meta é importe de onda uno de los títulos. Acto conté nuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en qua so exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7. a	Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente les re-
y	UUJVí	.... I-------------|	.	.	*	.	»	,
. I Español de la Isla de Cuba, en su propio' edificio, ¡ qmsitos anteriormente dichos, asi como aquellas '' ¡ doscientos veinte y cinco mil cuatrocientos noventa que ofrezcan un tanto por ciento mayor dcl seña
ño Rodríguez y D. Antonio Florit, nombrando al primero Maes-|	,	.	,	i T>
tro do la Escuela Municipal de entrada de niños do Limonar y lílCSj SCráll íUnortlZílUOS y CjUCiníluOS pOl* Cl l^clHCO el segundo por la do Cifuontcs.
Resolviendo so oxpida título do Ldo. cu derecho Civil y Canónico á D. José Miguel García y López.	I --------- ------j-------	-	.	y ,
Declarando vacante la Escuela municipal de entrada ele niños pesos en billetes, cuyo valor le será entregado al lado, y admitiéndose las restantes por el orden ei-
por	Public., «.^prod^d. guíente
eaoion quo so ha señalado al catedrático de Físioa y Química del los FGCUrSOS destituidos íil pago gl’adllíll de 1& OCll- 1 C/ÍH81LlCíld«l6 l&S pl OpO^lClOHGB GO niGUOT «1 IHR*
’ad,rfr“-jda que representan, cumpliéndose así el Real De-(con
k quo 1
Idom idem al Ayuntamiento do Puso Real do San Diego satisfa ga á los maestros D. José María de Paz y Doña Aurea de Paz los sueldos quo reclaman.
So expidió título do Licenciado en Derecho Civil y Canónico á D. José Miguel Garoía y López.
Idem do Dr. en Filosofía y Letras á D. E’iseo Giberga y Galí. Visado el cortificado do aptitud expedido por la Juuta do primera enseñanza dQ Santa Clara á favor de D. Wenceslao Arenan y Lima.
Idom cl expedido por la Junta de primera enseñanza do Santo Dowiugo á favor de D. José Pando y Rodríguez.
Se expidió título do Ldo. en la Facultad do Filosofía y Letras, ■X D. Andrés Antonio Sitjar y Soler.
Concediendo X .D. Ignacio Cárlos Párraga y Fernandez eximen do la asignatura de Derocho Político comparado y de Institucio nes de Ilacienda pública do España en las «niales estuvo mntri Guiado on el oursrf académico de 1882 tí 1883 por estar compren dido en el inciso 3? del nrtíoulo 197 del Reglamonto.
Se expidió título de maestro le 1? enseñanza elemental á Don Manuel González García Santa Marina
creto de 30 do Agosto último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, Octubre 31 do 1884.
El Intendente general. García Ruiz.
20
j preferencia las más beneficiosas para el Tesor Entre dos ó más quo ofnscau el mismo tipo, as. j decidirá inmediatamente por cl soiteo verificado j ante la Junta quo presidirá el ucio, el órden on ' que sncesivamcuto serán acopiadas hasta comple-
,	------ ' tur la suma en dinoro dostinuda á la subasta.
Cuaudo ee complote la cantidad señalada pa-E1 Excmo. Sr. Gobernador General oída la ra la subasta, lus proposiciones que no hayan te-Junta do Autoridades, ha tenido á bion resolver, nido cabida serán desechadas. Si la última admi->u que el cambio á que deben admitirse y entregaran tida hasta entonces excediese de la referida canti-•' los billetes del Banco Español de la Habana dn- dad, so tomará de ella lo que baste para sn rante ol mes de Noviembre próximo, para enm- completo; y si hubiese en este caso dos ó tnás pro-plir con el articulo 3.° de la Ley de 7 de Julio do posiciones, será adjndicuda la suma en cuestión LS82, sea el do doscientos veinte y seis por ciento, por sorteo inmediato ante la Junta que presida U
Clara
Foblcs y Miranda relativo X la cesantía de dichos cargos, Delegando en el Rector del Distrito Universitario de la investidura del grado de Doctor en Ciencias,
Naturales, do 1>. Lucio Pujadas y Hernández.
Idem idem idom de iae investiduras del grado de Doctor en Filosofía y Letras do D. Evelio Rodríguez y Lendian y D. Adolfo Joaquín Aragón y Muñoz.
Desestimando instancia do D. Manuel Velez y Vázquez, en solicitud de que se le dé validéz noadémica i la asignatura de Literatura griega y Latina en que sin aquel requisito está matriculado.
cuyo cambio servirá para las operaciones de Con- enbasta, entre los firmantes de éstas.
‘	8.a Da todo lo actuado durante la sesión do
subasta, basta determinar definitivamente la res-
Concediendo X D. Pedro Ginjauma, maestro de la Escuela Municipal de entrada do niños do Guanabacoa tros meses de licencia	,	,	.______ ..rtrtnan ni tnvtn do ln
por enfermo para la isla de Pinos.	tablllJad, íl qUC también^ SO COLtiHO Q\ tOXtO (\Q 1.4
Disponiendo se instruya expediente al ex-Director y ex-Catedrá- ppQpitftllíl L(*V. Sin DGt jlliciO (IO iO CJU.6 80 SU’Vtl VC*
tico d«l Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara D. Luí» ......., Vv¿,nn Sl. Ministro do Ultramar á Cliy»
c?wr*' precitada Ley, sin peí juicio do lo que ..... s solver cl Excmo. Sr. Ministro do Ultri
itario la presidencia aprobación SO SOlUCtC difillo acuerdo endas, Seedon de las ‘	^ g0 pubHca en la GaCOtl
que
cenerai conocí miento,
Habana 30 de Octubre de 1884
lectiva adjudicación de la cantidad fijada para ¡a amortización o,ntro los proponeníes, extenderá ol Gaceta oficial para Escribano de Hacienda acta notarial qua firmarán el l’residonte y Vocales dosignados en la regla G\ 9.a Los interesados cuyas, proposii-icnea ha» El Intendente General, yan sido admitidas, deberán presentar los títulos Qaroia Ruiz. coiTeipondiontes á las mismas,, dentro de Iqs Jio#