2.
'S'
P
&3
		VaiG/les.		
		Hembras.	®S. a	
		TOTAL.	s	*30 en
		Varones.	tu o	—a o
		Hembras.		eso
	»	TOTAL.	1	
		TOTAL CENERAI..	2	
	j Varones.			** o-
	j Hembras.			5
hr* c		TOTAL.	o y.	# o, 3
5		1 'tirones.		2- s
»-í B		Hembras.	C	os. m S
Ve a>		TOTAL.	n o yi	S' s i; ?
P		TOTAL UENEBAL.		
■V.
y.
I
%
a
r
B
i
H
tr«
§•
3
S
A.
X
Í2¡
O
ü
pci
TT1
i¿¡
K
A,
T.
eú tercer lugar al Dr. D. Adolfo de Aragón y Fsgueroa y García, el cual obtuvo el tercer lugar Muñoz. Considerando: que el articulo 41 del Re- do la torna á la mencionada Cátedra de Clínica glaiuontó de provisión de Cátedras, aprobado por de obstetricia; el Exento. J?r. Gobernador General, Real órdeil de 7 de Diciembre de 1880, preceptúa por acuerdoríe 22 de Noviembre próximo pasado, que serán méritos especialmente atendibles, al ha- lia tenido á bien nombrar Catedrático auxiliar in-cer la propuesta, haber’ dado la e iseñanz i do la teriuo de la i1 acuitad de.Medicinay, Cirujía de la atúgnatura vacante ó tíefotras análogas. Conside- Universidad ile la Habana con el sueldo anual de ramio: que en krmontu con lo (jue prescrioe el «i- setecientos cincuenta pesos, al Dr. I). ©aoiiel Catado artículo, lós Dres. Rodríguez y Aragón están suso y Roqne que ocupa el 2." lugar de la terna comprendidos en dicho artículo, en el cual no se formulada por el Héctor.
encuentra el Dr. Gibcrga; el Exorno. fer. Gober- Lo <jee de orden de S. E. se publica en la
rrj
n>
o_
p
Sfc
n
B
ÇB
0D
	? X o i*	á T > s « V 'i « 1 1
	sU Î5 S'-	
	‘7	
	O H >	
	t*	
	V e g	í « a s
	en tr*	
		
	s	> z i
	H O H	
	> F	
lili 8
a A
a/g § I*
2
s a-
• Q
G& Gí»
I 3
cr>
Os
O
N
3* a* o
a
A.
S3
O
Ö
o
a
05
o
tí
tí
tí
¡2»
O
ü
tí
oo
ao
tí
8
Er
se
X
ZTi
Jh
(X>
3
s!
*5’
»
w
09
Varones.
Hembras.
Varones.
Hembras.
Ö <r «H 2 2.= 3 Ë.I? S 2 1
» B .
5.2 g’S. i g B B gg-;
i »V B C-£
Varones.
a.S’f • S :í
Varones.
Hembras.
rr- a-	er» i
£ s	s ■
Varones.
Hembras.
*2ijf 3
3.
Varones.
Hembras.
25 ä o
ç> .a>
Ö do <X> 9.
.<* S
1 I
'■* $ O Ä. g c?-
§
»
0
2* Ö g §*
g g-
1	3
ci <Ä
§ s-
s
§
A
N
O
>
ü
a
S
g—.
tí
ü
s
¿rj
t2i
O
Ö
muior General por acuerdo de 22 de próximo pasado, ha tenido á bien nombrar Cate- ¡, dráticos auxiliares interinos ido la Facultad de l' D'j0, losofía y Letras de la Universidad de esta Capital \ con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos j á los Ores. D. Eveiio Rodríguez y Rendían y i D. Adolfo do Aragón y Muñoz, que ocupan ei j segundo y tercer lugar de la ..terna.	í
Lo quede orden de' fe. lí. so publica en la j Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
S. E. se inimica en
Noviembre Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana' l.° de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
' j t “ “ É^7fcJGir<mTÁk\- C J C .]
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
i Sr. Ministro Jefe de la Sección 29 se cita y empla-
I za á I). Angel Alveniz, Interventor que fue de la
I Ordenación General de Pagos, á D. Luis Gabaldon
, ,	.	.	, váD. Manuel Maestro, Administrcdor é Inter-
Dada cuenta de la comunicación que con re- •	,	..	’ , f	•
,	. .	...	,	0 l ventor uno respectivamente fueron de la Econo-
uha 21 de Octubre ultimo lia dirigido a este Gen- ,	.	• ,r ,	• .	■	,,,
.	, r, . i i ir . iii . /a •, i uomiea de la Habana, o u sus herederos, si hubieren
tro el Rector de la l Diversidad de esta Capital v .	. ,	, .,	, .. ..
,	,	...	. i	K. i* fallecido, para que en el término de la días se prede los expedientes que a la misma acompaña de ,	’ r .	1	..	,	,	.
, o q, , ,J .	U,	senten por si, o por medio de apoderado en tormn,
los ¡ares. D. .Juan tranciseO Oíarrilly Gbappo-	“	’
tin, Dr. en la Facultad de Derecho, Sección del
OO
00
Civil y Canónico, D. José Novo y García, Dr. en la Facultad de Derecho, Sección del Administrativo y 1). Alfredo Castellanos y Arengo, Ldo. en la Facultad de Derecho, Sección del Administrativo, con los ejercicios aprobados del grado de Dr. en la expresada Facultad y Sección, únicos aspirantes que se lian presentado al concurso público para proveer interinamente una plaza de catedrático auxiliar de la Facultad de Derecho, Sección del Administrativo (pie resulta vacante por renuncia de D. Fermín Cal betón y .Blanchon que la servía. Considerando que según ló que preceptúa la Real drden de 7 de Agosto de 1888, para ser nombrado catedrático auxiliar interino de la Universidad, se exije entre otros requisitos que el agraciado esté en posesión del título académico que previene la lej¡elación vigente para ser Catedrático. Considerando: que el párrafo ultimo del inciso 2.° del a>tiento 22tí del Plan do Estudi s prescribo que cuando la Facultad tenga varias Secciones, el título de Doctor lía de ser en aquella á que pertenezca la asignatura. Considerando: qne la plaza que ha de proveerse de Catedrático auxiliar, es de la Facultad do Derecho, Sección del Administrativo según el anuncio de la convocatoria inserto en la Gaceta oficial de esta Capital. Considerando que los aspirantes D. Juan Francisco O’Fnrrill y Cluippotin y D. Alfredo Castellanos y Arango no poseen el título de Doctor en la Facultad de Derecho, Sección del Administrativo, y con arreglo á lo que preceptúa el párrafo último del inciso segundo del artículo 226 del plan de Estudios y Real orden de 7 dé Agosto de 1883, deben ser eliminados del concurso. Considerando: que la citada Soberana disposición de 7 de Agosto del año próximo pasado, su inciso 2.° previene que este Centro confiera provisionalmente y á propuesta del R -etor, las plazas de catedráticos auxiliares de cada Facultad que resulten vacantes, señalando á los que la sirvan el haber con que las mismas están dotadas. Considerando: .que el Rector forma ló la hinca correspondiente para que se confiriese la plaza vacante y propuso en primer lugar al Dr. D. Juan Francisco O’Fnrrill y Ohappotin, y en el segundo al Dr. D. José Novo y García. Considerando: que él único de los tres aspirantes que tiene aptitud legal para sei nombrado Catedrúrico por reunir los requisitos que exije el ai tica lo 226 del Plan de Estudios y Real orden ue 7 de Agosto de 1883, es I). José Novo y García; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 22 de Noviembre próximo pasado, ha tenido á bien nominar Catedrático auxiliar interino de la Facultad de Derecho, Sección del Administrativo de la Universidad de la Habana con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos ai Dr. D. José Novo y García que ocupa el segundo lugar de la hinca.
Lo qtie do orden de S E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Noviembre de 1881.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a
Fegodado de Contribuciones.
La Intendencia general lia resuelto do acuerdo con el .Banco Español de la Isla de Cuba, que mientras si dictan las reglas necesarias para determinar 1» manera de liquidar los recargos Muni cipales que por contribuciones directas percibe la Hacienda,conjuntamente con sus cuotas, entregue el Banco í los Ayuntamientos, el importe de lo que por cuenta de cada uno baya recaudado correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio; en el concepto de que los Ayuntamientos están obligados á expedir á favor del Banco carta de pago de las cantidades que reciban de éste, poicada uno de los tres conceptos de la contribución.
El Banco descontará en cada entrega el importe del p/emio de cobranza sobre el cargo total y abonará el cinco por ciento en plata de ías can tidades que por los referidos conceptos entregue.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1884.
Lucas García Hmz.
Número 403.—Fo 156.
D José Antonio Quijano, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y ténniuo de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de < lientas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
La
alhajas
persona que se
de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; ........^__
en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el in- j 25.821,
dicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consi- qe Agosto del corriente afio, acudirá dentro de ci
considere
Contenidas en lo3 lote3 números 25 8¡¡(j' depositadas en este Establecimiento en
«»> derocho á],,
mmopAa or e\e..
guíente .
Habana 24 de Noviembre de 188U—El Contador geneial, Aníbal Arríete.
Skcoion de Fomento.—Instrucción pública.
Duda cuenta de la comunicación que con fecha 27 de Octubre último, ha dirijido a este Centro el Rector de la Universidad de esta capital y do los expedientes que a la misma acompaña de los Si-es. D. Elíseo Giberga y Galí, doctor en la Facultad de Filosofía y Letras y Derecho, Sección del Civil y Canónico, D. Eveiio Rodríguez Leudian, doctor en Filosofía y Letras y Catedrático auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de 2.a enseñanza d. Matanzas D. Adolfo de Aragón y Muñoz, doctor en Filosofía y Letras y Catedrático interino de la asignatura do Latín y Castellano, 2.“ curso, del Instituto do Pinar del Rio, D. Adolfo Rafael Valdés y Acosta, doctor en Filosofía y Letras y Licenciado en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico y D. Francisco Arango y Mantilla, Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras con ios ejetoicios aprobados del grado de doctor en la expresada Facultad, únicos .aspirantes que se han presentado al concurso público para proveer interinamente dos plazas de Catedráticos auxiliares de la Facultad do Filosofía y Letras de la Universidad de esta ciudad que resultan vacantes. Considerando: que según lo qne preceptúa la Real orden de 7 de Agosto del uño próximo pasado, para ser nombrado Catedrático auxiliar interino de cualquiera Facultad de la Universidad, se requiere, entro otros requisitos, que el agraciado usté cu posesión del título acadé mico que exige la legislación vigente para ser Catedrático. Considerando: que el aspirante D. Francisco Arango y Mantilla no posee el título de doctor en la Facultad de Filosofía y Letras, por cuya circunstancia ha sido eliminado del concurso.
Dada cuenta de la comunicación, que con fecha 27 de Octubre último, ha dirigido á este Centro el Rector de.la Universidad de esta Capital y (lelos expedientes que á la misma acompaña de los Sres. D. Juan Manuel Espada y Montanas, D. Gonzalo Aróstegni y Castillo, D. Serafín' Sa-bucedo y Varóla, I). Gabriel Casusoy Roque, don Ramón Garganta y Puig, 1). Manñel Carrascosa y Pinedo, D. Raimundo Menocal y Meñocal, don Benjamín de Céspedes y Santa Cruz y D. Bernardo Figueroa y García, Doctores en la Facultad de Medicina, D. Augel Diez y Estorino, 1). Joaquín lacobsen y Cantos y D. Tomás Vicente Coronado,
Efectos timbrados.
Acordado en principio el remate de efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de 8. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito de que á él so llegue lo antes posible, acortándose sus términos denuo de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere larga preparación en los que hayan de concurrir á él, se ha dispuesto para conciliar uno y otio extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan lue¡ como se reciban las Superiores órdenes, se habrá de procederá sacar á remate y en un breve término el expendio de dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, -á los que pueda interesar la licitación, que tienen á su disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó bases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 19 de Diciembre de 1884.
Lúeas García Raíz.
Número .120.— F? 24.
!>. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quinee á -reeojer tm pliego de reproducción dJ re parí «a deducidos |>or el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
D, Joaquín Sánchez y Campos, hijeentor de apremios de la l olecturíade Bejucal, denuncia como realengos en el término Atuuieipal de Batabauó, los siguientes terrenos:
1<? Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardifia, y con el camino Real de Batabauó.
29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y cou otra González.
37 González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo,-con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de D. Roque Corral y con el camino Real de Batabanó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. J uan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-faro y con el camino Real de Bítabanó.
5q Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniques y con e, camino Real de Batabanó.
0q Sardiñas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey con otra Estévez y con otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de l*# Emi ¡a Fontanill, con el potrero San Serapio, do D. Teófilo Oropesa y con ot1 a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en ei término de treinta dias, á contar desde ésta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente a! Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Admiais trador, P. Poda.
dias á hacerlo valer, apercibida que de no verilea T así, se le entregará a! interesado los duplicados^ ' ° solicita do la credencial del empeño.
Habana 11 de Diciembre de 1881.—El Di
M. Torres y Sama.
•'■rector
Orden de la Plaza del dia 15 de Diciembre de 1884.
on d9
Servicio para el 16.
Jefe de dia --El Comandante del 29 Batalb Ligeros Voluntarios J>. Aurelio Maruri.
Visita de Hospital —Batallen Cazadores de r bel II.	‘
Capitanía General y Parada.—2q batallón de Lie ros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginai ia en id.—El 39 de la misma D. Manual Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
Licenciados en la Facilitad de Medicina y Ciru
A D. William Harty
Jw 1 „ A el mismo
„ ,, Agustín Gonzalez Total.............
Cant i bul j	Tipo en
en oro.	Billetes.
5000	237’10
5000	236A
15000]	236
25000 1	
Cantidad en BilleJ.es.
ÏÏ855 11225 35400
58480
Habana, 15 de Diciembre de 1S84.—El Secretario de la Junta.—Roman Sánchez.—Vto. Bno., El Subintendente general.—Bermudez.
Administración Genera! de Comunicaciones de la isla de tuba.
Servicio de vapores-correos Trasatlánticos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer qne ios vapores-correos á la Península verifiquen su salida a las cinco de la Urde
Considerando: qne la citada Res
Agosto de
orden‘de
9<>
con los ejercicios aprobados dol grado de Doctor en la expresada Facultad,- únicos aspirantes que so han presentado ni concurso público para proveer interinamente una plaza de Catedrático auxiliar de la Facultad de Medicina y Cirujía de la Universidad de esta Capital. Considerando que según lo que preceptúa la Real orden de 7 de Agosto de 1883, pava se nombrado Catedrático auxiliar interino de la Universidad, so exije entre o ros requisitos, que el agraciado esté en posesión del título académico que previene la legislación vigente para ser Catedrático. Considerando: que los aspirantes D. Angel Diez y Estorino, D. Joaquín Jaeobsen y Cantos y I). Tomás Vicente Coronado no tienen aptitud legal para ser nombrados Catedráticos auxiliares do la Facultad de Medici na por cuya circunstancia deben ser eliminados del concurso. Considerando que el inciso 29 de la
citada Soberana disposición de 7 de Agosto del de los dias reglamentarios, conforme á lo precepto próximo pasado, previene qne este Centro con- tnado en la Real orden de 1? de Octubre de 1878. fiera provisionalmeuie y á propuesta del Rector,! En cuya virtud esta Administración General, las plazas de Catedráticos auxiliares de cada Fa- hace presente al público y á los Centros Oficiales, cuitad que resulten vacantes, seürlando -á los que que las balijas quedarán cerradas irremisib'e’men-las sirvan el haber con que las mismas están dota- te á las cuatro do la tarde, á fin de dejar cumplida das. Considerando: que el Rector formuló la ter-t ¡a Superior orden antes citada, na correspodiente para que se confiriese la plaza j - Habana Diciembre 12 de 1884.— El Admi-vacnnte, y propuso en piimer lugar al Dr. D. Ber- ‘ nistrador General, Joaquín /;'. Valdés. nardo Figueroa v García y en segundo al Dr. D.
Gabriel Casuso y Roque, y en tercer lugar al Dr.	ra-.-,	-	- -• •	—
D. Manuel Carrascosay Pinedo. Considerando: que la Real orden de 22 de Dicie-mbi e de 1883 precep- j túa que al formular las propuestas no se omita' clasificar por orden de mérito á ¡os aspirantes' aprobados, consignando la clasificación en actas á fin de que los que obtengan los números segundo y tercero puedan hacerlo valer en I03 casos que determina la legislación vigente, según se practica' también en la Península en observancia de la ór- 1 den expedida por la Dirección general de lustrín:-1 cion Pública con fecha 21 de Marzo del misino citado año. Considerando: que el aspirante D. Ga briol Casino y Roque,
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u a caballería de tiena en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y lindn con el citado camino por dos costados, por los otro3 con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración cou los documentos que justifiquen sus derechos, eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Reda.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrió de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sut con terrenos del potrero “.-'an Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuivda se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación a'guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre, de 1884. — El Adminis trador, Pablo Roja.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muelles..
Id. de Almacenes.........
20413 43 2722 31
Total......... 23135 74
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de Ja Armada de la escala de ]a reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y único edicto y término de diez dias; cito, llamo y emplazo á Di María de los Dolores Sánchez, pasajera que fué del vapor Español “Santiago,” en el viaje que rindió á este puerto en G de Noviem-bredel año anterior, á fin de quesepresente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia eu la sumaria que se instruye por fallecimiento de la niña María del Pini) Quintana, como también se citan para el mismo acto al Médico y Capellán que fueron de dicho buque don Francisco de P. Collell y 1). Jaime Arnau.
Habana Diciembre 6 de 1SS4, — El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Celedonio Menendez y Rodríguez, como apo derado de 1). Antonio-Márcos y Fernandez, lia acudido á este Banco participando el extravío de los título» de acciones números 3562,' expedido en 17 de Diciembre ile 1883 por las ocho marcadas con los números 2761—27G2 — 9280—928 I—9282—10335—10336 y 15824 y título número 3568, expedido en 19 de Di-ciembre de 1883, por las dos acciones números 7539y 8161, y solicitándosele expida duplicado, fin su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, lia acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 18 de Noviembre de 1884.—El Secreta rio, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Diciembre d* 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú 2371 l>-= y cierra do 230 á 2301 p.= & las do».
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.2 inferís y l do amortización
»noel......................... s:n !í 831 p® D. oro.
ídem id. y 2 id................. Nominal.
Idem do anualidades............. cuy í r,9J p.g o. oro.
ItiMeten hipotecarios .......... Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin operaciones^
Idem del Ayuntamiento........... 84 & 33 p.g D. oro,
ACCIONES.
ó 13
¡í 59
Banco Español de la Isla de Cuba....... 14
Banco Industrial.................. .... en
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio.................... 5¡} a 54 p.g
Banoo y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ 13	-t 12
Empresa de Fomento v Navegación del
, ®ur................................. 81	ó 83
Primera Compañía do vapores de la Ha -
hfa.. ..„........................... g¡n	¡(|
Compañía de A lnmécnes de Hacendados. 81 íí 00 Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana... .........’............. C2 & 81
Compañía española de alumbrado do (las. f(i ó, 75 Compañía Cubana do alumbrado do (las. 42 ó 4 1 Compañía Españolado alumbrado de Gas de Matíinzas........................... g¡n	operaciones.
Nueva Compañía do Gas do la Habana... 83 Compañía de caminos de hierro de la Habana................................... 74
Idem de Matanzas ií Sabanilla.......... 57
Idem de Cárdenas y J acaro............. 14
'dem do Cienfuegos y Villaolara........ 53
Idem de Sagua la Grande................ 50
D. ora, D. oro.
D. oro.
D. oro
P-;
p.? D. oro.
P-o
D. oro.
p.g D. oro. p.g D. Sia of. p.g D. oro.
82
á 73 (i 58
ií n á 52 & 49 ií 59 (i 91
p.g
p.|
p.g
P-g
p.g
P§
P-|
p.g
D, oro.
D. oro. D, oro. D. oro. D. oro. D. oro. P. oro. P. oro.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación...
20957 39
id. de Exportación............. 5449
» Multas
SEGUNDA SECCION.
Derechos de Navegación .......
Comisos......................
Depósito Mercantil ..........
Intereses de pagarés..........
Impuesto sobre bebidas.......
id. 25 cts. por tonelada... id. sobre carnes frescas ...
93
255
911
616
12
16
Total.
28312 74
Contaduría General de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.-Número 348.-
-CONVOOATORTA. ■ KV 238.
7 de
1883, prescribe en su inciso	29, que	.	c.on rítmica^eon rectm 3i de JUtuzo del	misino	D. José Antonio Quqano, su apoderado ó herede-
tiste Gen	■<•>	cor»neta piovisionabneine	v a propues-	j	citado »fie. Considerando: que el aspirante	D. Ga	ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-
t,n ucl Kector, Ihs plazas de Catedráticos auxilia- . briol Casusó y Roque, se encuentra comprendido se eu esta Contaduría General eu hora y dia hábil y res de cada Facultad que resulten vacantes, seña- jen la mencionada Real orden de 22 de Diciembre término de quince, á recqjer un ¡diego de reproducción lando á los que las sirvan el babor con que las del año próximo pasado, puesto que ocupó el se- de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del mismas están dotadas. Considerando:	que	el Roe-	I	gando lugar de la* terna formulada por el	Tribu-	^e¡tií)> en 'a del Tesoro de la Administración Principie se	|	nal que juzgó los ejercicios de oposición á	la Cá-	},’al A'\e Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes
1 tedrá de Clínica do obsteti ida de la Facultad de Abrll,de lk*7> en la inteligencia que de no presen-4- • A , rr . vi, ^	, i tarae, ae le ocasionaran os perimcios consiguientes.
, Medu:,nS dtí la Lmvc,fSldild ('e esta Cuidad, on Habana 24 de Noviembre de 1884,- R1 Contador i cuyo caso uo se encuentra el Doctor D, Bernardo general, Aníbal Arríete,
RECAUDADO EN E8TA FECHA.
Por derechos de Importación........... 12478
» id. de Exportación .............. 5489
» Multas.............................   27
» Derechos de Navegación..............  273
» Comisos.... ............................
» Depósito Mercantil .....................
# Intereses de pagarés....	..............
Suma......... 18268 02
INGRESO i DEPÓSITO.
Idem de C:úbirien ¡5. Sanoti-Spíritus... 51
Idem del Oeste.......................... 95
Idem de la Bahía de la Habana ií Ma-
tSnías................................   jjn	r_,iqu¡fiaoion
Idem Líbano............................. g¡n	operaciones.
Idem del Cobre.......................... go	fi 79 p.g D.	Slnop.
Idem de Cuba......................... so	ó 79 p.g p.	Sin id'
Refinería de Cárdenas................... g¡n	opornciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 8,125 Rente del 3 p.g y nno de amortización, al S3 p.g ^
oro C.
S 27,000 de la misma Renta, al 83i p.g D. oro C.
20 acciones Mol forro-carril du Sabanilla, al 54J p.g D. oro C.
12 acciones del ierro carril de Cárdenas y Jácaro, al M p.g D-oro C.
Coliíaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esparta.........
Inglaterra........
Francia..........
Alemania........
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil..,
5	s	<1	p.gp.npo*
P.q	á	19}	p.gp.	60 du.
contra onzas, f 5 á 5} p.g P. f'O JlT-t 5J	á	6	p.gP.	civ.
3	á	H	p.g P.	60 dlT-
í 9} á <4 p.g P. 60 dir' ,10	á	Id*	n.gP.
S	p.g hazla 3	mes**
9 p.g basta 4 y '2 p.® hasta t>, oro y billetes.
t,or formuló la terna correspondiente para q confiriesen las dos plazas vacantes y propuso en primer lugar al Dr. I). Elíseo Giberga v Galí, en si gttndo al Dr. D. Eveiio Redi iguez y Leudian
Por impuesto sobre bebidas..! » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id, de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasajeros.........
222
77
’ *2
79
95
55
40
86
382 76
Total.......... 18650 78
i Habana, 13 de Diciembre de 188-L- -El Contador,
I Castañon.—Vto. Bno,—-El Administrador, Fernande».
M K R< JA ÍH) N AC ION AL AZUCARES.'
Blanco trenes «le Dentonoy Riilicux, be,-)
jo ¿í regular........................
Idem id. id, id. bueno ít superior....
Idem id. id. id. dórete..............
Cogucho inferior ií regular nítmero 8 d 9
(T. ií.) ...........................;
Id. bueno sí superior número lo jí u . J Nominal.
Quebrado inferior Íí regular número 12
14.................................
Id. bueno número 15 sí 10 id.........
Id. superior número 17 ¿í 18..........
Id. tíoreto número 19 á 20...... j
CENTRIFUGAS ))K <KJARifó,
Nominal,
a