IPIEfR-IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NtiM 220.
Sabido H de Setiembre de 1884.—Santos Eulooio y Amado, mártires.—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAD
i
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE ü M DE fOtt
SECRETARIA.
Obras Publicas.
Anticipada con proscripciones por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 8 del corriente la aprobación al proyecto de construcción do nn lazareto y muelle en el Mariel, Provincia de Pinar del Rio, y confirmada aquella por el Gobierno de S. M. en telegrama del din de hoy, S. E. lia dispuesto se lleve á efecto dicha obra por el sistema de contrata, ascendente el importe de ésta á la suma de veintidós mil setecientos cuatro pesos, noventa y ocho centavos, adjudicándose previa subasta pública que deberá tener lugar el din 30 del corriente mes en la Secretaría do este Gobierno General, y hora de las doce do su mañana y simultáneamente en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio, con arreglo á la instrucción vigente del Ramo, hallándose de manifiesto en esta Secretan i para conocimiento del público todos los documentos que han de regir cr. la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de mil ciento treinta y cinco posos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do tasación del dia en que so baga el depósito, que deberá ser en la Tesorería General de Hacienda, ó en la de la Administración de Hacienda pública de la Provincia do Pinar del Rio.
Serán nulas-las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Habana Setiembre 12 de 1884.
Mariano Arredonde.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.'... (ño publicado en la Gaceta de
enterado del anun-(tal fecha) do la Instrucción de subasta vigente, do los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública lioi tacion de la obra construcción” do un lazareto y muelle en el Mariel, como así bien do todas las obligaciones,y derechos que señalan los documentos que han do regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra, por la cantidad de..........(póngase en letra.)
Fecha y firma.
Sanidad.
CIRCULAR.
Las noticias oficiales recibidas recientemente en esto Centro gubernativo, acerca do la aparición del cólera-morbo en la provincia do Alicante y en Italia, son bastantes para que, además de lo dispuesto en la circular de í) de Abril último, cuyo más exacto cumplimiento se recuerda por la presente, se dicten otras medidas como adición á aquellas, á fin do qne en el desgraciado caso de que esta Isla sea invadida por la temida epidemia, no6 encuentro prevenidos y en disposición de hacerle frente por cuantas medidas sea posible, ya con jos valiosos recursos do la ciencia, ya con los que ofrece la observancia do una prudente, aunque severa higiene, ya, en fin, con los rjuc se hallan al alcance de la Administración.
En esta virtud, el Excmo. S. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer lo siguiente:	v
Io. A partir del dia 28 del mes de Agosto próximo pasado, serán consideradas sucias, además de
6? Del mismo modo, si desgraciadamente el cólera llegare á penetrar por cualquier punto del litoral de la Isla, dará Y. E. parte diario de los casos que ocurran en esa provincia de su mando, á cuyo efecto, mandará publicar la presente circular en el Boletín oficial de la misma, á fin de que pollas alcaldías municipales y Juntas de Sanidad se dé cuenta á V. E. de cuanto se refiera á la invasión y desarrollo de la epidemia.
Al propio tiempo, y aun cuando afortunada monte el estado sanitario de la isla es satisfactorio, S. E. lia dispuesto se encarezca á Y. E. que al infundir la calma y la confianza en el territorio de su mando, consagre preferentemente su atención á velar por la salud pública, dando conocimiento á esto Gobierno General de la menor alteración que observe en clin, como queda recomendado, y no omitiendo medio alguno para el más exacto cumplimiento de cuanto sobro tan importante asunto está prevenido.
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana !) de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sr. Gobernador Civil do la provincia de.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En virtud do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza á II. Jnan Herrera del Cueto, Tesorero que fue de la Administración Económica do Santa Clara, ó á sus herederos, si lmbiero fallecido, para que dentro del término de 30 dias se presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Centro, Prado 105, á ser notificado del fallo condenatorio recnido en la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración, correspondiente á.los dias del uno al 21 de Julio del año económico de 1879 80.
Habana 10 de Setiembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza á D. Jnan Herrera deb Cueto, Tesorero que fue do la Administración Económica do Santa Clara, para que en el término de 30 dias se presente por sí ó poi* medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofi úna, á ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa en la cuenta do Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes de Marzo del año económico de 187S-80.
HabanaSetiembre 10 de 1884.—El Secretario general, P. S.s Dominador Crespo de la, Quintana.
En virtud do lo dispuesto cu el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fue do la Ordenación general de pagos, para que dentro del término do 30 dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esta Dependencia, Prado 305, á sor notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente á los dias del uno al 21 de Julio del año económico de 1879-80.
Habana Setiembre 10 de 1884.— El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana,
Eu virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, para que dentro del término de 30 dias se de apoderado en for Centro, Prado 105, cu dia y hora hábiles de oíici na, á ser notificado del fallo condenatorio recáido en la cuenta do Tesoro do la Administración Económica do Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo del presupuesto de 1879-80.
Habana 10 de Setiembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
de gra-
lioitacion el suministro de los materiales, maderas y efectos comprendidos en seis Lotes por valor de $ 3503-77, á tenor del pliego do condiciones y relación valorada qne se copian a continuación, se hace presente al público qne la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los diez dias á que se refiere la condición 2.a de las económicas, ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la raen donada corporación los que desaen facilitar los expresados materiales y efeeru:.
Habana 3 de Setiembre de 1884.
José María Antran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro de los materiales y efectos comprendidos en los seis Lotes de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los materiales, géneros y efectos que comprende este suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada al intento, la cual verificará las pruebas que juzgue convenientes para asegurarse do su bondad; en el concepto de que todos olios, han de ser de superior calidad para que proceda su recibo.
2.	a La sillería será de piedra dura y compac ta, como la caliza de las cantoras de Marianao, y de dimensiones corrientes según se pidan.
3. a	El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire libre.
4.	a La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado “Paso dé la Madama” no anguloso y bien marcado.
5.	a La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro, sin mezcla de ningún cuerpo estraño, vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la marca de la fábrica de que proceda (conviene sea de Zumaya y si no tan ¡mena como la de esto punto.)
6.	a E! cascajo será de piedra dura y limpia de tierra.
7.	a El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, sor suave al tacto y adherirse a los dedos, y en pasta extendida deberá presentar su grano fino y agradable á la vista.
8.	a Las losas de barro cocido estarán fabri cadas con barro de superior calidad, que no tengan rajaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme, y so podrán pedir de las siguientes clases:
1. a Francesa de 21 4c lado.
2. “ Id.	id. 32 id. de id.
9.	a Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo, y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
10 El barro refractario, deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
11.	El Contratista entregará las maderas con estricta sujeción al podido que se le haga y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1805, que estará do manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
12.	El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones conteni das en dicha tarifa y Reglamento vigente para Arsenales del Estado,
13.	La grasado cerdo en rama ha de ser completamente fresca y sin cantidad alguna de sal.
14.	El calabrote alquitranado será de fabricación reciente, ejecutadas las operaciones de lii-j lado y colchadura do manera que las fibras filamen-
le pagos, para que dentro del j.ogag qnecjen yustapuestas con la mayor igualdad i presento por si, o por medio p0Sj|qe y qUC ]a torsión á qne se halle sometida riña, en> hi Secretaria de este egt¿ en equilibrio con la elasticidad natural de la
maferia prima.
Condiciones económicas.
1.	a Ea licitación comprende los materiales y efectos expresados en lob seis grupos de la relación que so acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones técnicas que han de reunir los enunciados materiales y efectos.
2.	a La licitación tendrá lugai ante la Junta Económica del Apostadero á los dias do publicado el anqncio cu la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espire el plazo fíjese festivo
Inspección General de Minas.
Yac-ante en esta dependencia una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinientos
El acto so verificará en los términos prevenir
,	-	,	.	, .	, „	, . , ,a PC80S> clne lla de proveerse por oposición, con i dog en la in8truCeion aprobada en 3 do Mayo de
las procedencias que se designan en la Real orden arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de isr)9 demás disposiciones vio-entes, de 20 de Julio último, inserta en la Gaceta de 3 Mayo de 1879, y debiendo tener lugar el dia 22 del | u u ¡i y>ara presentarse como licitador será del actual, todas las de las costas dp la Península corriente mes á las doce de su mañana, se convoca bañadas por el mar Mediterráneo, así como las de p0r este medio á los aspirantes á la plaza, para que Italia.	I presenten oportunamente sti3 solicitudes en esta
2o. Del mismo modo, y mientras las circnns- Inspección general, sita en callo de la Habana nú-tancins no aconsejen otí-a cosa, serán consideradas nioro 200, debiendo acompasarse á la solicitud nn
como sospechosas todas las demás procedencias del certificado de buena conducta expedido por el Al- ej t¡ C01.r¡onte ó per resto de la Península, sujetándolas en los puertos Calde de barrio respectivo y la cédula personal. C4ol>i de esta Isla á tres días de observación, siempre que ¡ Habana Setiembre 8 de 1S84.— Pedro Salle- n] traigan patente limpia y no hayan tenido novedad rain. á bordo durante la travesía ni en la observación.
bienio; diez y nueve
3a,
3- A fin do que las
iln
prescripciones 1 .,
o,11
y
de la circular de 9 de Abril último, se observen y practiquen cual exigen las circunstancias, dispon-j drá V. E. que las Juntas provinciales y municipa les de ¡Sanidad se completen en el número de sus 1 vocales, y que donde no las haya se nombren é ins-1 talen inmediatamente, con arreglo á lo prevenido en la circular do 12 de Marzo de 1879.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
ANUNCIO
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 9 el lijados como precios límites será rechazada
presentarse como condición precisa constituir préviamento en la Tesorería Central para el [rimer Lote veinte y nn pesos en metálico ó su equivalente en billetes dul Banco Español do la fsh de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe
el establecido por el pesos en igual forma para el segundo Lote; diez y nuevo id. id. para el í tercer id., quince id. id. para ri cuarto id., ocho ¡id. id. para el quinto id. y dos id, id, id, para el sexto id,
4.a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11 se harán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta al final. Toda proposición que no se halle redactada en un todo como el modelo, contenga modi-i ficaciones en sus condiciones ó exceda de los tipos
7.	a La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por Ja Junta Económica, al licitadoi que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda; y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuándose el correspondiente a postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formal! zacion de la fianza definitiva, que habrá de cons tituirso en el preciso término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comnnique por la Ordenación del Apostadero la adjudicación del remato.
8.	a La fianza para íerponder al cumplimiento del contrato se fija en las cantidades siguientes:
PESOS.
ORO.
' 4". Los Alcaldes, como presidentes de las ----------------	----- -- — --------------v— —	-	.	,	-	. .	. _	. ,	,
Juntas municipales, designaran comisiones por- anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe A cada proposición se acoirípanara la cédula
Wanentcs del seno de las mismas, compuestas de procederse al remate en publica subasta del palle- personal.
cuatro de sus individuos, de los cuales dos habrán dfi bot “Duran”, cuyo acto habrá do ser simultaneo 5. Las bajas en las proposiciones se expre-
en esta Capital y Cienfuegos, y cumpliendo por saran por un tanto por ciento que sera extensivo a tanto en 9 de Qctubre próximo, pl plazo de 30 dias todos los artículos do cada grupo, desechándose á que se refiere dicho anuncio, so presente al pú- las rebajas parciales, así come la» proposiciones ljlico que la subasta del expresado buque tendrá lugar el mencionado dia 9 de Octubre entrante,
hora de la una de la tarde en que estarán constituidas	6.a Si por resaltar proposiciones iguales lux*
ser profesores médicos, que estarán encargados especialmente de proponer á la Autoridad local la remoción do las cansas de insalubridad de toda especie que existan en la población ó en su término, y do contener ó minorar los estragos de cualquier enfermedad de mal carácter que reine cu la pobh eion, ó que hubiese su aparición.
asi como la»
que no abracen la totalidad del suministro de cada lote.
4 _________________________________ _____ 6.a
motivo»' fundados Dara* tener las respectivas Juntas Económicas para atender las bieso que proceder i licitación oral entre los auto
proposiciones que se presentéD.	res de ellas, se entenderá que renuncian al dere-
Semanalmonto dará V. E. cuenta á este Centro de cuautas medidas adopto, ó en ega pro*
y 1 iacerGf rente T cual qu ier a ^clase do epSnuAque Aprobado por la J unta Económica del Apos- tivos pliegos en el caso de que_ todos los iuteresa-jnidiera presentarse H	1	1 tadero en sesión de 29 del pasado sacar a nueva dos so negasen a uejorar su oferta.
Habana Setiembre 1Ü de 1884.—Jcsc María olio de la puja los que abandoneu el local, sin Autran.	aguardar la adjudicación la que tendrá lugar por
el orden preferente de numeración de los respec-
Para el ler. grupo.............. 87
„	„	2°	id. ................ 78
„	„	3."	id.................. 78
„	4,°	id.................. 00
„	„	ó.”	id.................. 35
„	0-°	id................... 0
Constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional.
9.	a Será obligación del Contratista entregar de una sola vez los artículos de cada grupo dentro del plazo do quince dias, á contar desde el en qne se le comunique por la Ordenación del Apos tadero la correspondiente orden al efecto; y el Asentista no podra hacer reclamación alguna pollas adquisiciones de efectos comprendidos en esto contrato que verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
10.	Fara la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidaciones de las entregas verificadas en ejecución de 1 esto contrato, se estará en nn todo á lo dispuesto en el Capítulo 21? del Reglamento do Contabilidad vigente.
11.	Si del reconocimiento que debo practicarse resultase no ser do recibo el todo ó parte de los materiales ó efectos presentados, deberá el Contratista reponerlos por otros que precisamente reúnan las condiciones exijidas, en el plazo de quiuco dias absolutos, á contar desde el en que le fuesen desechados; en el concepto de que no entregando el Contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos establecidos, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del Asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además du -este, a l?» primera falta se le impondrá nna inulta del 10 p. §' del importe de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda falta el 2o p. § y á la tercera la Administración podrá rescindir, oí contrato, con pérdida total de la fianza y do las multas impuestas.
12.	El Contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los efectos y materiales que se le desechen en el acto del feconocimicnto. Sí la extracción no se verifica en dicho plazo, queda autorizada la Administración para vender los géneros y artículos desechados; y deducido del producto de la venta una décima parte por razón de multa, más'el importe de los gastos ocasionados, entregará el remanente al Asentista.
13.	Del importe do las entregas se expedirán libramientos para sn cobro por la Tesorería Central de Hacienda pública de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes de! Banco Español de la misma, al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro, debiendo entenderse que la Administración del ramo sólo se obliga á expedir ios mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder en modo alguno de su pago.
14.	Serán de cuenta del Contratista los gastos que ocasione la conducción de los materiales y efectos hasta el Almacén de Recepción, loa que origine la extracción de los desechados ó sobrantes, y en general todos los demás por cualquier concepto, hasta su recibo definitivo; y si por consecuencia de las pruebas qne se estime conveniente practicar resultasen deterioros, estos serán de cuenta del Asentista cuando los efectos se desechen, y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
15.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real drden de 6 de Octubre de 1806, son las siguientes:
l.° Los que se causen en la publicación de los anuncios en los periódioos oficiales;
2 ° Lo- que correspandan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remates
3.° Los de la entrega do seis ejemplares de la Gaceta en que se publique este pliego de condiciones, para uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales, que deberá presentar al Jefe Superior de Administración al hacerle entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deherá ser detallada.
16.	No se le devolverá al Asentista la fianza hasta que no acredite con los documentos arigina-les, ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos, que se le expidan por consecuencia do este servicio.
17.	Además de las condiciones _ expresadas rejirán para este contrato y sil pública licitación el Real l/ecretr de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas poi el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1S69 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la ele esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881 en la parte que no se opongan á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal de la Habana 23 de Agosto de 1884. __Ricardo García de Cáccres.— Vto. Buo., Francisco de B. Sierra.
Es copia.
José María Autran. j
Modelo de proposición.
D. N.....N------vecino de...... según cédu-
la personal que exhibe, domiciliado en la calle de.... N.°.... hace presente: Que enterado dol anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital del dia... . nútn...., y de las condiciones que se exijen para el suministro de los géneros y efectos comprendidos en 6 lotos del pliego de... .se compromete tomar á su cargo la entrega de los que constituyen el grupo núin.... (por letra) con estricta sujeción á las mencionadas condiciones, á los precios tipos, ó con la baja de tanto por ciento (expresado en letra.)
Fecha.
Firma del proponente. RELACION QUE SE CITA.
Grupo primero.	Pe. Os.
180 Losas Hamburguesas do 21 c?m
raspadas, áO’044........ 7 92
420 Idem de La Bisbal, blancas y y encarnadas marca P. Pascual á 0’055....................... 23 10
550 Kilogramos Cal hidráulica áO’OO	33 ..
6463 M:i —En 19 sillares de la cantera de la playa de Marianao, de 90 X 70 X 54 c. m. á $ 30	222 67
16344 id. Sillares de las dimensiones siguientes:
588 38 875 07
8 Sillares	de 1’18xO’6SxO’40
X „	„ri8xO’68xMl
$ „	„roíxi’ioxo’io
s „	„rocxr xo’ifl
X M	„ 0’S8 x (P90 X 0'40
B »	„ l'lOxO’SOxO’-ift.
5'30 M-: 2
de 74 d. c. lg. 30 16 id grue-
2
2
2
8
1’08 Id.
Grupo Segundo.
Sabicú de la manera siguiente:
Tablones completamente rectos los cantos de 76 d. c. lg. 33 c. m. a. y 18 id. grueso ..................
Id. id. de id. id. los id
c. m. a. y
so...................
Id. id. de id. id. los id. do 74 d. e. id. 30
id. y 15 id..........
Id. id. de id. id. ios id. de 64 X 30 X 12 Id. id. de id. id. los id. de 64 X 30 X 11 Id. id. de id. id. los id. de 69 X 30 X 10 Id. id. de id. icj. los id. de 58 X 35 X 7¿^ do id. en 3 piezas de madera
• á $ 60 321 60
curva de 40 d. c. lg. 30 c. m. á escuadría y 80 m^ni. de tleelia para arriba por metro do longitud...................á $50
i’0-8 Id. de id. en 3 id. de id. do 40 d.
e. lg. 30 o. m. á escuadría y 50 m?m. de flecha para arriba por metro de longitud.... á $ 50 0’46 M* Sabicú en dos piezas do id. id.
de 24 d. c. do lg. 30 c. m. á escuadría y de 70 á 100 ui?m de
flecha.....,.......... a $ 50
Id. 1 id. de id. recto de 40 d c. lg. 40 id. ancho y 35 id. grueso
0’56
0’75
0’50
á id.
Majagua ondos piezas rectas do 60 d. c. lg. y 25 c. m. á osená-
dría...................á $ 65
Cedro recto en nna pieza de 56 d. c. lg. y 30 c. m. á escuadría
á 8 50'......................
3 „ Pino de tea del N. A. en tablones de 12 c. in. grueso á 8 35 2 „ Id. del id. en id. de 10 id. id
á id.........................
1’70 „ Id. de id. enid. de6id. id, á id.
54 ..
54 ...
23 ..
28 ..
48 75
25 ..
105 ..
70 .. 59 50
788 85
M3
0'50
0’40
1’2S
0’50
0’37
0'42
0’lS
50
Gr upo tercero.
Pino de tea del N. A. en tablones de 7¿ c. m. grueso á 8 35 Pino blanco dol N. A. en tablas de 5 c. m. grueso á 8 45 Id. de id en id. de 31 id. id— Id. de id. en id de 2J id. id.... En un palo do cedro recto de 63 d. c. lg. 40 c. ni. ancho y 40 id.
grueso.............'.........
Pino blanco en tablas de 4 c\
m. grueso á $ 45..... .......
Caoba on una pieza do 5 m. lg. 29 c. m. a. y 28 id. grueso a
$60.................:........
En 1 palo de cedro recto de 80 d. e. lg. 40 id. á esenadrín limpio á 8 50...................
En 1 palo de majagua recto do 80 d. c. lg. 25 id. á escuadría
limpio á 8 65................
En 2 palos de majagua do figura de 30 d. c. lg. por 25 c. m. á es cuadría limpios de 50 c. ni. de
•vuelta á la grúa á 8 65.....
Pino de tea en dos tablones de 70 d. c. lg. 30 c. m. a. y 10 id.
grueso á $ 35................
íd. en 4 id. de 60 d. c. lg. 30 c. m. a. y 5 id. grueso á $ 35.. Duelas americanas de roble, sin nudos ni sámago; para pipas jerezanas ó comunes (iu 0'50
210 ..
90 .. 90 .. 135 ..
50 ...
22 50
24 .. 64 . ,
32 50
24 05
14 70 f. 30