mm
Dou Alejandro Laurel y Ro lr!*uez, Juez de primera instancia n | rop edad ilel Distrito de Moi serrate. lJo. este mi s< güimo cilicio y pregón, t ito, llamo y emplazo ft t>ou Joaquín Cueto y García ó sea D >n José Suarez Gueto, natural de Asturias, .-o tero, de 20 afios, hilo de padre incóguit.i y de t Benita, ft fin de (pie dentr de nuevo olas comparezca en este Juzgado ft evacuar el traslado que so lo ha conferido de 1 . acu-aciun Jlsoal formulada euüaus i contra el misino por estafa al aaifttico Justo Asan; seguro tío que si lo hace se le oirá y administrara justicia .v de uo será declarado rebeldo y contumaz 6 lucurso > n las penas • ie la Ley y por has» "tanto los estrados d- 1 Juzgado pa u l s not’fl aciones y demás tiftiuites.—1'uhana Julio 17 de 18N4.—Alejaudro Laurel.— Por a» .ndato de B. Srta., Ju lo Riveton.
1691 K O iO
3). Ramón M* de Ará'ztfgui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ue Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y preguu, cito, llamo y emplazo ft Don Francisco Guerra y Guena, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de la calle de San Nicolás número doce, hi¡o do Don Francisco y de dona Becundina, escribiente y de 38 años fie edad, para que dentro do nueve dias ti «puta del último enuncio se presente eu la Real cárcel de ostft el. dad fl descargarse de la cu1 pa que le resulta en la caus que se le sigue en en este Juzgado por estsfu; cierto v seguro de que si así lo blcieie S3 le oirá y a iministiará jusiiciu y do lo contrario se e dt ci«rará rebeiue y co tumaz, y por busiante los estra los del J uzgado para que • on ellos se entiendan los tramites que o--urran.—Habana, Julio 17 de 1884.— Ramón M® de Ará zlegui.—Arturo Ga'letti.
-1693 E O 20	1
Don Ramón María do Aráiztegul, Juez de primera instancia del oi-trilo de Guadalupe.
Por este mi segundo t dioto y pregón, cito, llamo y emplazo al mo eno José García VA-lés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 50 a os de edad é bija de Manuel y D. b r h para que dentro, do nuevo días después tiel últ mo aDuuolo se presente en la Real Cfti-cei de esta ciudad ft descaí garse tie la culpa que le resulta en la can a que so le oigue por hurto á D. J uan Perez., cierto y seguro de que si u-í lo hiciera se lo Qirft y administrará justicia y de lo contrari » se ledeclara'ft rebelde y contumaz y por basiant s ios Estrados del Juzgado para que con etl*»s se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 17 .le 1881. Ramón María de Aráiztegul.—A. iuc> Gall-ttl.	1694 E O 20
Dou Jo-6 María Larr .zftt.al y A! vare?, do Toledo, Juez de primera lustancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Felipe Fe. nat.dez y B l'o, hijo de Victoriano y ue Mercedes, natural de 1* Ha •ana, soltero, oe veinte afios v pint »r, p«ra que en ti lérmino de nueve días se presente én este Ju/ga lo sito Eacob .r 146, á evacuar mi at • tode justicia en p.usa que se ie sigue por hurto ft don Angel Garrey y de lo contrario se ie declarará retí, lde y eontum z > por bastante los Estrados det Juzgado para las notlrl a-iones y dcinft tráuikos que ocurrau.— Habana, Julio 10 .le 1384.—José M?Lairazáhal.—P<>r su mandado, Jo é B. Egea.	1718 E O 20
Dr. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de *sta vina y s . j risdicción, etc.
Por este mi terc-r y ú-tran edioio, cito, llamoy emplazo á D. Joaquín Perez Galan, natur.l de e-ta villa, vecino de Regla,soltero y de 20 años, á flu deque dentro de nueve dias contados desdo la fecna se presente en la Cárcel de esta vill t p« r liabt-r-o dispuesto la Huperioridad en la causa qup en unión de otros so la sigue por robo y lesiones ft D. I-ddor.. Xab.l arder y A notificarse de la sentencia di tala; cien., y sevuto de que siast lo b>Cier i ae ieolrfty administiarft justicia y tie Jo contrario se le .declarará rebeid.* y contumaz é lucurso en las penas tic Ja Ley y por bast ut- l"s Es ra.ios <iel Juzga lo.-Gua-nabaooa Jodo 7 >ie 18'4.— iguw Céspe les Cofttgu .— Por mundado de tdn flria., Rafael Gslindo. Y paia su
publicación por tres números el. Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Rafael Ga iu ‘o.
168fi E O 20
Don José Mí Larrazábal y A'varez ue T"lefio, Jqez de
Ítrímera instancia del iiisuiibdel Pr 'do-►or es e mi lercer edicto, cito, 11 uno y emplazo á Don Narciso Quimba- R vira, natural de Ba ceiona, casado y vecino que fué de esta capital, par» que término de nueye dl«s á coni r destle e-ta fecha se presente en esto Juzgado á • v. cuar un acto de lusticl» en la causa que se 1 sigue por el del t > def.ds>dtd, c-ert" y seguro que si asi i" htO'*re se lo • ira y aduniiistraift Justicia y en t t-o ca-o e psiarft" lo* perjuicios < o' siguientes. — Habana Julio 17 de !8-4.-losé M rfaLarra-zabal.—Por mat dado de B. Bria., L ’o. Flor ncio »u* zarie	i692 E G 20
D. Tomás Valí* v Rolrigorz, Juez de primera Instancia de esta Vill* y su partí lo judicial.
Por este mi lerce.o y último edicto, cito, hamo y emplazo al moieno José rsanetit z Sard.fia, ft flu d que en el término ce nueve días contados uesde la fechi as pr. aente on la Usr-'l pública á descargarse tie l* col .a que le resulta en ia caima que se le sigue por hurto de animales; seguro de que na. iébd i|j asi se le oirs y admi-nisi rará justica y en caso contrario se le d clarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados tiel J -zga ip on quien se ent nd.rau los tiámites posterior.s tiel inicio.—Colon Junio 7 ue 18b'4.-Toruás V. lis.—Manuel V. Lavarría.	16^3 E O 20
Dou T.mift* Vails y Rndrigmz, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judit iai.
Por este mi tercer coleto, cito llamo y emplazo al asiático Cárlos, vecino que fué de Cuevitus, ft fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel tie esta villa, á descargarse de la culpa que le res fita • n la causa que se le sigue por lesione* al d-Hl o asa- ugemo; seguro de que haciéndolo así se le cril y administrará justicia y eu caso contrario -e lo d. el .rara lebe d. y contumaz y por b»s-taute tos Estrados del Juzgado con qui. d se entenderán los trám tcs posnr.otes dtl juicb*.—Co on 7 de Judo de 1884.—Tom. s Vans.— Manuet V. Luvanía.
lt.99 E O 20
Don José M'ery Val lés, Juez do Prliuerainstancia ap-Cidental de esta Villa \ su Partblo P..r esto mi t. rcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dtograclss Pastor, i a ural do Cuenca prt.v nota de Idem, ue estuco casado, tie 63 afios de edad, t íieio empleado y vecino tie Quemado tie Güines ft ñu de que en el término de nueve dias cui tados desde la fecho se presente en la Cfttcol pública ft descargarse uela culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admin istrará justicia y en caso contrallo «,e le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estiadns del Juzgado con quien se entenderán los trámites oosteriores del juicio —‘agua la Grande juli-- 14 de 1884.—José Mier y Va dé*.—Por mandado de Su Srl»., Calixto Marta Ca-nls y Valdós.
1704 E O 20
Don José María L*rrazáb;>l y Alvaro de Toledo, Juez de pttraerá instancia del Distrito dtl Piado.
Por este mi segundo enluto, cito, llamo y emplazo ft los morenos Sixto Fonte y Duarte, na ural de 'a Habana, soltero, tie treinta y dos i fios y cocinero; y E iua do Quinta ro Delmonto hijo de Félix y Valentina, natural déla Habana, solleru, de vt inte y tres afios, sastre y cochero, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado ft evrcuar un acto de justicia en la causa que te les sigue por lobo; segures que si así lo hicieren se les oirá y i dmimstraiá juttlcia y do no s los declarará rebeldes y por bastante los estrados del Tribunal para que con e los se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-—Habana Julio 11 de 1884.—Jt sé Mí Larrazft-bal.—Por mandato de 8. Bría., Venancio Diez tiel Villar.	17*7 E O 20
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del oistrito de Belén.	I
Por este tui primer o lícto, cito, Hamo y emplazo á D, Francisco Quintana, D. D 'mingo Negriti y D, Bartolomé Maclas, cuyas genera e- se ig .oran, para que en el termino tie nueve nía» comparezcan en este Juzgado A descargarse de la colpa que les resulta en la causa que. se les sigue por disparos de armas do fuego; ciertos y : seguros de que si asi lo hicieren se les adminisirará recta y cumplida justicia v d - lo t cutiano se le declarará rebe des y contumac. s é iuoursos en las penas de la La y y por l aso nte b s e. tía oís del Ju g do para los ulteriores trámites del pr cedummio.- Hal an.. Julio 7 de 1884 —í'árlos Quintín ue U T rre.—to. m innato «‘e su Sría„ Eligió Bonach-a.	1017 E O 19
Jjoii Cfttb'S Quintín ti la Torre y C..(nao, Juez de primera Instancia tiel .li-trito .le B leu de esta capital.
P r este primer. d oto, cito, llamo y emplazo ft don José Mansito Gonzaie., cuyas geueiales se ignoran para que en ei téi turno de ouev. .tías se preiente en la Cártel d-esta ci uiad á lesearga-se le la culpa que le resulta en 'a causa que s- le s.gue por estafa debí ib tes de Lotería ft D. Juan Bo ér/.ano, eie to y seguro de que si así loh eltrd se le adunuis.iarft r.oia y cumplida justicia y de lo euntrarlo se le .tecla.aift r. beldé y contumaz é incurso en los penas de ¡u Ley y por bastante los Estrados del Juzg .10 para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 3 oe Julio tie 18h4.—Cftr os Q. de la Torre.—Por mandato de Bu Bita., Edgio Kona-ebea.	1620 E O 19
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera iust ncia de esta Villa y su partido.
Por medio del presente se convoca ft Domingo Domínguez Otero, vecino que fué de Artemlss y de cuyo punto se ai sentó pata e ta Vnla sin que se st pa su paradero, ft fin oe que dentro ue nueve días eonta.ios >hs-de esta fecha se presente t n este J urgi do á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por f Heded é in jurias contra D Seguí do de la Vega t ocafia, pues »si lo tengo dispuesto en dicha cau-a.-Guansjay Julio 8 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Sría., Francisco M. Gisperi.	1624 E O 19
D. Francisco Novul y Martí, Juez de ptimera instancia del distrito de 1 iu»r del Rio, etc.
Por el presente se cita a Facultativo Don Miguel Ardux, para que dentro ue nueve Uias se presente en este Juzgado con ol fin de eva. uar un acto do justicia en la causa contia D. Caye'aoo Bejarano por tentativa de violación ft Ití Kosa ía Ponte.—Pinar del Río julio 7 de 188'.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de 8. Sil«., Jcsé V. Urruilft.	1632 E O 19
D. Pablo Martínez Sa"/, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por ei presentemi primero y único ediclo, cito, llamo y emplazo el paruo Tomft- F-olfias. do ofici > car.e-tonero, cuyas fitinas gemíales se ienotan á fin de que «p *1 térphipo {Je	dias contados denle i» pqbjioa-
don del pre*enlo comparozoa eü 1» Real Cárcel a descargarse de ía culpa qbe Id resulta en la Causa que se le sigue en este Jú/gado por homicidio del moreno At>r¡»-hain Hernández, cierto y seguro do ^ue si así lo veiitt-ca se lo oirá v administrará j UR leía y caso contrario será declara lo reír 11- y contumaz é ineurso en las peuas de la Ley parándole los perjuicios coniguientes.—Habana Junio 24 tie 1884. -Pablo Martínez Banz. - Por su manda I", Ldo R tnon Por oe rrero. 1643 E O 19 D. Francisco Noval y M <t', Juez de primera instancia
en propie latí de Piu«r uei Rio, etc.
Por esta mi prl nera carta de edicto, cito, llamoy
emplaza ft D. Jo-é Mena Cabrera, vecino de Guauc. para que leu ro d« nueve dina se piesenteen la cftre*l pública de e*ta ciudad á descargarse de la culpa <iu le resulta en la causa por r-pto do Di Martina Roche; seguro tie a irainistrarle justicia ó de lo contrario se le d cla-
meros de la Gaceta oficial su convoque á D. Alfredo Alvarez Naiauj i, vecino que aparece fué de Aucba del Norte número 303, ft fin de que comparezca eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juiio 14 de 18S4.-Julio Riveron.
1616 O O 18
F,1 sefior Juez tie primera instancia del disi rito de! Cerro, por ante tul ha dispuesto á virtud de exhorto del Br. Juez tie primera iustaocia del distrito Bur de Matanzas, se onnvoquo por tres números consecutivos de la G «ceta oficial á Don José García Baena, escolta que fué del Presidio D »nartamental ft fin de que se presente en este Júzgalo, Acosta 82, tie ocho 4 diez de lu mafia-ns, ft evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 14 de 18s4.—Luis Blanco.	1642 O O 18
El señor Juez de primera instancia del distrito de Mraserrato, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-
rará rebelde coi los uorjuieiim consiguientes.—Pinar |¡meros de la Gaceta oficial de esta ciudad, se couvoquo
del Rio Julio 5 tie 1884.- Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría., José V. Urrutia.	1«2> E O 19
Don Francisco N- val y Martí, Juez de primera instancia del Distrito de Pinar «leí Rio. etc.
Por el presente se cita á D. Nicolás Sosa Pino, para que dentro del término de nueve Uias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justiela en la causa por estafa á D. Vicente G'riveiro.—Pinar del Rio 8 de Julio de 1*84.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia. 1631 E O 19 D. J «é Ltrio y Va lier, Juez de primera instancia pro* pi-tario tic e-ta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y empl.zo al asiático Munuel Alón, ft flu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel de esta Villa ft descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Frauc seo Franco, seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario s» le tleclaratft rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 10 de Juiio de 1884.—José Lirio v Valiier.—Por mandado de S. Sría , Calixto María Caséis y Valdós.	1655 E O 19
REMATES,
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Filomeno González como consorte de Di María de los Angeles San Roma contra i». José Mi Sotolougo y Cabrera en cobro de pesos ha dispuesto por ante mí el Sr Juez de primera iustuncia del dbtrito dei Pilar el edicto que copiado á la letra es como sigue:—D. Pablo Martínez Sauz Juez de nrimera instancia del distrito del Pilar. Por virtud del presente hago saber que ft consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Filomeno üo zaiez como cons rte de Di Matla do los Angel-s San Román contra D. Jo-é María Sotolougo y Cabrera eu cobro de oesos se ha señalado el dia veinte y cinco de Ago to próximo veui ero, ft, ia una de la tarde en la sala de audieuci ■ de ■ ste Juzgado para el acto del remate tiel potrero «San José » -ituad > -n el partido de Guara, jurisdicción de Güines en terrenos tie la ha-cicn.la «'’hirco* Largo-,» y retasado en su terreno y tiemfts anexidades, en catofti mil cua>roo entos ochen ta y dos pesos ochenta Ceutav-s en oro, con advertencia de que los postores deberán presentar.carta de aboDo eu di. ho acto ft méuos que por lt paite ejecutante se les releve de es i obligación, así emo poder en fo ma los que ocurran ft nomine de otras personas.—Dado en la Habana á diez y sie e ue Julio de mil och cientos óchema y cuatro.—Pablo Marnmz S nz —Por man la-11 tie H. Srl u, (j ti* vi /on. Y p«r. su publicación eu tres númi-ioa eousucutiy «s d# 1. Gaceta i.floai tie esta ciudad, libro el presente ea su fecha.—L i» M son.
172« R 20
Ei Sr. Juez tie prlm-r.i Instancia en pro lieiad d distrito d« Guadalupe eu a causa que p i ante mí cur sa ; or hurto á D. F lip- C Ico comr» D. Brotasto López .y Per z, ha disiuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c nvoque á D. Jo*é García Bell", natural ue Lu irt-a, vecino qu- era tie la ca zafia de Marn-loio número 9 , sol ero, dependiente, de 19 afij* de edad; ft Dou Anton,o Ga a■< G rda, u .tur .1 tie Ovied v bino que o íj, del café «L* Uní- u» en el mercado de «T»c<>n» c tsi-la númpro cu rp ta y cuatro, s -lteio, de pendiente y de 20 fio- de edad, y a D. Pedro Pajón y López del tai-mu domicilio que ei anted r, natural de la C >rufi i, soltero, d 14 afio-de ed d, depen dente para que dentro de quiut > dia lespues de último ttoun ci • comoarezcan en e-te J zga lo ft eva -uar un acto de justicia en la referí la causa. Y para *u publicación en la Gac ta ofici .I txtieudi la pr senso en la Hab na á 10 de Ju lo le 18 !4. — Arturo Galletti. 1576 C O 18 El sefior Jqez tie primera instancia d-1 distrito de i Belen, ha dispuo to p r ant" mí se cite por medio de i la Gaceta oficial a- moreno L odoío t'árdenas, p^ra que eu día hábil y hora de as doce .omparezoa en dicho Juzgado sito ca le del Prado número 3< ft evacuar un acto fie justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua ft 9 e J ubo de 1884. — Eiig o Bon chea.	1613 C ü 18
, El seño* Juez de primera instane a del distrito de Belen, ha di.-puesto por aute mí ;-e • ite por medio de 1a Gao, ta oficia ft D. Loreozo y Don Ramon Cianca, para que en dia hftb 1 y ñora de las doce corn, ¡trezcau en 11 J. zgad • «ito calle del Prado número 33 á evacu i' un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua á 3 de J ulto de 18b4, —Eligí. B.onachea.	1614 C O 18
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres nütnt pos de la Gaceta oficial y termino de nueve días se convoque ft Di Rosalía Martínez, vecina que fué do Virtudes número 3 en esta ciudad ;ara que compay zea en este Juzgado, E o 'bar 116 ft evacuar un acto de instici i en causa criminal.—Habana y Julio U de 1S*4.— Ldo Florencio Suzarie.	16-2 G1 O 18
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ft con secuencia ue la causa formada contra D. 'í.-idoro Arenal y (Miz por falsificación, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial Se convoque á L- Isidoro Rosales, vecino de la Habana en la calzada de Oiistina, para que comparezca en.e-te Juzgado ft evaouar un acto de justicia. Y para su cura-I purulento libro la presente,—Bejucal Julip 1Q de 1884. —Gaspai Baroua.	1626 C O 18
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar p->r ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oliclal y término de nueve dias se convoque al m' reno Quirino de la Campa y Duarte, natural de esta, soltero, carpintero, de 23 tilos de edad y Vecino que fué *n 2ü de Abril último de la calle de Jesus María entie Picota > Compostela á fin de que eu h°rs hftbil comparezca en *ste J zgatlo s flit de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 3 de I8s4. —Ldo. Ramon Fortue.arreró.	1647 C O 18
El señor Juez de p i mera instancia del distrito de Moneerrate, por ante mí ha dispuesto que p r tr*s números de la Gaceta oficial so convoque ft Don Manuel Aivarez Diaz para que comparezca en el Juzgado para un acto de justicia.—Habana 14de Julio de 1884—Julio Riveron.	1645 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia dei Distiito de Belen por ante mí ha tiispui sto qua por tres números de la Gaceta ofit ial se convoque ft D. Jt só Matía Alvar- z y Alvar»/, á flu de que se pre-cnte en este Juzga to. Prado 33, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Julio 0 de 1884.—Francisco Qzeguera.
1583 r O 18
i 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ai te mi ha disput ato que por tn s uúiu ros de la Gaceta ufi-iai se convoque á D. Petronilo Castro y Cruz, nanna/ do la Esnerai za, Itero, vendedor ambulante y verino que uijo era de Antón Recio 25, para que ft la mayor brevedad cuiparez- a en o-te Juzgado, sito en la culle del Prado número 33, ft fin de evacuar uu acto de justicia. Y cumpln ndo lo nvtnduuo libro la presente.—Habana Julio 5 de 1884.—Franci-co Ozegueia.
1585 O O 18
Ttl8r.JueF.de primera instaucia del Distrito del Pilar ft virtud de exhorto Uel Juzgado de Sagua la Grande ha diS'-ue-toqur p .r tres números consecutivos de ia Gaeeta oficial se c nvoque á D. Manuel Hern tviez Capote y ft s'i hijo llamado también Manuel para que se preseuteii en este Juzgano ft horas de audien ia ft evacuar un ucb-do ju-ticia.—Habana Julio 1? de 1«84.— Mateo G. A varez.	1597 C O 18
e i Sr. Juez tie primera instancia tiel distrito de Belen por ante m ha di puesto que por tre* númer- s de la Gaceta ofle al se o nvoque ft D® Leopoldina García, n til i al de é.-t*, viuda; <1 ’.8 años de e tad y vecina que era eu 26 tie Agosto de 1881 de ta calie de Campanario número 1, i ai» que á la may- r brevedad comparezca en e.-te Juzgado, sito en la cal e del Prado número 33. ft fin de evacuar un aoto de justicia en la causa que se sigue contra D. Sebastian Gil por lesiones. Y cumpliendo o mandado para -u mibiioacion eu tres uümeros de la Gaeeta ofi ial ibro la presente en la Habana ft.SO de Junio tie 18*4.-J -an H. Vergel. 1610 C O 18 El Br. Juez de primera instancia del Distrito de B--len ha dispuesto par ame mí se c te i or me-io de la ! Gaceta oficial a D. Lluo Fernandez Borgts, para que en dia hftbil y hora de las doce compari zea ft dicho Juzgado, sito ca le del Prado i úmero 33. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su pubiicat ion libro la prt-s-nte en ia Habana á 7 tie Julio de 1884.— Eligió Boua-tbea.	1616 DO 13
A consecuencia de la causa formada contra D. José Marta Perez Vizcuiuo por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia do este Distrito judicial se notifique á D. José Fabre y Bonilla que si dentro de , quinto dia no concurre á mauife-tar ei continúa mostrándose parte tn ta causa, ó renuncia ese derecho, se le : tend ft por separado de la misma. Y cumpliendo lo ¡ mandado libro la pre.-eute.—Bejucal Julio 7 do J88-1.— Ga par Ba ona.	1827 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del D’strito do Moneerrate por ante mí ha diipuestq que por tres nú-
ft los parientes ó familiares de la morena Inés Estévez, ft fin de que comparezcan en este Juzgado para la práctica tie un acto «le justicia eu ia causa criminal seguida por homicidio de la expresada morena.—Habana Julio 14 de 1884—Julio Riverou.	1644 O O 18
El señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático Ramón Enrique, para que comparezca en este Juzgado para la práctica de uu acto de justicia —Habana Julio 14 de 188í.—Juliu Riveron.	1643 C O 18
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por este medio se convoque á los parientes del moreno Lucas Congo, para que ea término de nueve dias contados d*sde la primera publicación se presenten en este J uzgado, Chacón número 27, á manifestar si quieren ó nó ser (jarte en la causa que con el número 267 Be sigue en este Juzgado por muerte del mismo.—Habaua Julio 11 de 1884.
1649 C O 18
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia G*ceta oficial se convoque ft D. Francisco Silva, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado calle de Consulado número 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 12 de 1384.—Por D. Beruardino Suarez, Domiugo L Oliva.
1660 C O 18
El Sr. D. José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Juez de primera instancia de Cienfuegos en causa que instruye contra D. Inocencio Collado y otro por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Sainz de la Peña, para que comparezca en dicho Juzgado de Cienfuegos ft evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habaua Julio 11 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
1676 C O 20 El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-maro* de la Haceta oficial y término dequiu'o diase oonvoque ft D"ña Merced Miranda, D. Angel Villalba, asiático De-Merlo Bon, D. Emilio G. Mendoza, Doña Rosario de Castt llanos, D. Eleuterio Cruzado, D® M*-til le Zeuea, Don Francisco Berges Orta, moreno Anastasio Viiianueva, Francisco Guerra. Emilip Cabrera, Manuel González, lj. Frauciscó R'ivero, Lino Curtaya, Domingo González y Valentía Val-lés, para que comparezcan en este Juzzado, Inquisidor número 35. para evacuar un acto de justicia en oau*a por hurto a D. Rafael Rodríguez Maribona.—Habaua Julio 12 de 1884.— José E*eUpet.	1067 C O 20
El st ñor D. José Mier y Valdós, Juez de primera instanciH Interino de esta viila y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque fi D. Antonio Pórtela para que dentro Uel término de quinto día comparezca en este Juzgado pafa evacuar uii noto de justicia eu la causa formada contra II. Manuel Pousada y Aguila por lesiones. Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en Sagua la Grande ft 14 de Julio de 1884.—Andrés S. Moreno,
1674 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de *sta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númpros de lt* Gacejif ofi cial se convoque á, D- Gregorio Balinote y González para que dentro del término de diez dias comparezca eu e.-te J uzgado para evacuar un acto dejusticia eu la causa formada contra el mismo por atenta to á un agente de la autori tad. Y cumpliendo lo mancado firmo la presente en Sagua la Grande ft 5 de Julio de 1884.—Avelino Beta ncourt.	1707 O O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto per ante mí que por tres núme-ros consecutivos de la Gaceta oficial y "mi término ue tercero día se convoque ftD. R-fael Ferreiro Batbazán, natnrul de la 0<>rufla, soltero, de 38 años de edad y veci no que era an 16 de Abril último de un tren de coches en la calle tie Cienfuegos esquina ft Apodara, para que en dia y hora hábil comparezca en esto Juzgado, Inqui-sMor 35, ft evacuar un actode justicia eu causa criminal. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro lu presente en la Habana ft 11 de Juiio de 1884.—Rafael del Pino.
1669 C O 20
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del erro, por ante ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena E-tefanía O’Reilly para que ft primera autiiencia compar zean en este Juzgado, ft evacuar un acto de jus-icia en oausa criminal.—Habana 15 de Julio de 1S84.— Antonio A varez Insua.	1688 C O 20
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del ferro, por ante mí ha dispuesto se con-voquo por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. José María Sela, vecino que era de la calle de Zulueta número 73, ft flu de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana Juiio 15 de 18.84.—Luis Blanco.
1696 C O 20
El Sr. Juez de pi i mera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couyoque í( Don Cárlos Plá, para que ft primera audiencia á las doce de sú mañana comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1884.— Antonio Aivarez Insua,	1713 C O 2>
El señor Juez de primera Instancia en propiedad del distrito Uel Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tíos números de la Gaceta oficial se convoque ft I). Juan D. A.yala, para que ft primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este J uzgado ft evacuar uu acto ue justicia en causa criraiual.—Habana Julio 17 de 1684.—Antonio Alvartz Insua.	1715 C O 20
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DK LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el .Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación dol padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pró.cimo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.

REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
PARA LOS MISMOS.
LOS
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
A.JL. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas eu estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acior to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
HABANA 20 DE JULIO DE 1884.
Junta [liados» de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. D¡> Teresa Quijano de Molina y Dg, María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Juma de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
©im m
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ S BiH.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI DE CASACION Ï REVISION EN LO (lili
PARA LAS ISLAS
—	MM
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se voude en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
de Las
SUBINTE1VDE1VCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór* denes, decretos y disposiciones correspont dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
L.A. AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Jkzar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
lEGLtlffl PARA SU EJECUCION.
Y éndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
IIC1
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION- DE CUENTAS. 1PBOBROA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
M 11 DS MAYO DE Í88I.
--TTÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA _
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—ÜECTUNO 50
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADOKA DE LA CAJA DE AnOKUOS
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Andrés Rodríguez Corrales lia participado-el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números f»853o y 68557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si algu -ua otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡1 manifestarlo; en la iutelijeuc'a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado co-rrespo"dieute, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Secretario, M anuel de Jesvs Ponce.
Don Benigno Aivarez ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á firt de que si alguna persona se considera con derecho ol depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Juan Rodrigttez Quinzan ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 55454 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medí« y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia do que si dentro del término indicado, no se presenta redamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Francisco Diez y Diez ha participado el extravio d.e las certificaciones de Depósito expedida á su favor con el número G7792 y 51341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Julio de 1384.—El Secretarlo, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Ma Rodríguez, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expid das á su favor con los números 62,735 y 65,70‘2, y solicitado se le provea de duplicodo. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso las certicacior.es primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 4 de Julio do 1834.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponces.
ESPECTACULOS.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO "A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y jnueble«.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun-| tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, demente Rey 23.
---»(o)<t-
AGRADABLE ESPECTACULO
Para el Domingo 20 de Julio de 1884, á Beneficio de la Comisión de FESTEJOS, denominada:
LA COVADONGA,
QUE Li DEDICA A TODOS SUS PAISANOS RESIDENTES EN LA HABANA.
ORDEN DE LA FUNCION.
lo Sinfonía por orquesta del Gran Coliseo.
2V Magnífico coro á voces sulas del iu mortal Maestro Eslava, por la popular “Sociedad Coral Asturiana,” bajo la inteligente dirección de su profesor D. Lucio Raluy, titulado:
Eli AMAlíECEB. ' ,
3q La preciosa comedia eu un acto, nominada:
Li NOVIA DEL GENERAL.
4q INTERMEDIO.—Lectura de poesías alusi* vas al acto por los poetas asturianos D. Saturnino Martínez, D. Serg'o García y Echevarría y D. Cárlos Ciaño.
5o La liudísima comedia del reputado poeta D-Ricardo Guijarro, que lleva por título:
EL ULTIMO CAPITULO.
6o Coro á voces sola? cantado por la referida “Sociedad Coral Asturiana,” origiual del admirado compositor D, J. Reventos, titulado:
LA AURORA.
7o y último.—La divertida comedia en un acto, titulada:
ITna esftyaza en JlstioTias.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M,