CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Gula.
pon Cárlos'Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Keg¡ to Infantería de España número cuatro. °
ntm en-
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército ine conceden, como Juez Fiscal de la causa „nc instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía ,lel segundo Batallón del Regimiento Infantería de [¡apaña número cuatro, acusado del delitc de primera jfsercion J<gé Ros Ros, por el presente primer edicto c¡to, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias se presente en esto punto el paisano 1>. Pedro ])iaz Martínez, con objeto de prestar una declaración fu esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y p.ira que tenga la debida inserción en la Gaceta O filial expido el presente en San Luis á los 28 dias del mes de Noviembre de 1884.—Carlos Moreno.
pon Ramón Su are-,; Rayo!, Capitán graduado Teniente de !a 5? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del expediente que se instruye eu averiguación de los legítimo» herederos del soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Manuel Naure Ros, natural de Alcalá de Henares, proviucia de Madrid, fallecido en el Hospital Militar de Madera (Habana), el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis. Ignorándose el paradero de Basilisa Ros, madre del citado soldado, la cual vivia en el mes de Julio do 1882 en Madrid, calle del Marqués de la Romana número 10, piso bajo y siendo de absoluta necesidad pre-iente por el conducto debido &n esta Fiscalía, loa documentos que acrediten su perfecto derecho á la herencia del mencionado Soldado, se hace sabor por este medio, para que en el término de tres meses contados desdo esta fecha justifique su existencia y caso de haber fallecido lo hagan aquellos que se crean con derecho á la referida herencia. Y para su puhlic -cion en los periódicos Oficiales de la Habana, por ocho dias consecutivos se expido el presento edicto en Santiago de Cuba a 5 de Diciembre de 1884.—Rumor. Suarez.— Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano, Vicente Viñés.
Don Podro Garrido y Romero, Teniente de la 2? Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del mismo.
En uso de las facirtades.que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que so sigue contra el Beldado de la sexta Compañía de dicho Batallón, Antonio Vergara Sánchez por delito de deserción, jtor el présente segundo edicto oit>, llamo y emplazo al citado Soldado para que en el término de veinte «lias (pmparez a en este poblado á responder á los.cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicio» consiguientes.
Y	para que esto segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletín .Oficial de esta Provincia.
Dado en el poblado del Cristo ti los JO dias del mside Noviembre de 1884.— í^edro Garrido y Romero.
Don Salvador Estove Yallano, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado- de los trabajos de la línea férrea de esta Plaza, que en c'ase de rebajado se hallaba el Soldado de! 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Reina Cárlos Vela Diego, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Ufando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto ai expresado Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto á la autoridad Mili ar del punto donde se encuentre.
Y	eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 5 de Diciembre de 1881.—Salvador Esteve.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
• - Presidencia.
En séslotl celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de ja Ley Municipal y 4(í de ¡a Electoral vigente, hacer nueva división de esto Término en la forma siguiente:
U-:
r\
lo
29
3?
R
-6ui
	tú
	a
*Sb	o
—«	u
	07
!<?	
29	Dos.
3y	Dos.
»9	Dos.
ÜÇ	Dos.
l¡> Parroquia.—29 Puente.— 39 Carmen. ,11 Pastoia.—29 Condado y Egidos.
Gil.—2^ La Cruz.
1.	Maníijanabo.
jl.> Baez.— o;l Manicaragua.
Y se anuncia al público-,or oste medio á fin de «pie l)os que deseen hacer algu.ns reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de (-.(.¡uta dias después de publicado este anuncio en la forili ptescrita en el inciso 29 artículo 38 do la referida Ley.
Saína Clara Noviembre 18 de 1884.—Y] Alcalde Presidente,—P. i.—Fernando Quiñones.
Ayant miento de Tienda. '
Presidencia,
Rematada en este dia una caballería do tierra del potrero tejar “San lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en d Barrio de Cangrejeras de este término, que fué embargada en virtud de expediente dé apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sido adjudicado á I). Dionisio de Go-diuez y Pascual, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por este medio, para que el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Ga-®eta Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto 11 tauteo que concede la Ley de enjuiciamiento civil, que se creau asisti ¡os de ese derecho, presentándose en la Secretaría de este Ayuntamiento con instancia y l°s demás documentos en que tunden sus reclamaciones; udvirtiendo qae pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y 88 pondrá al rematador en posesión de la expresada ■caballería de Perra.
Balita y Diciembre 11 de 1884.—El Alcalde Presidente, Francisco de (íodiusz.
Registro de la Propiedad de Cienfucgos.
B. José G. VerdUguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Gienfuegos.
Bago saber: que el día doce de Noviembre del enfríente año, me han sido presentadas una solicitud y 'elación suscritas por P. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regis-'fo de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y * árdenas y de D. Wenceslao Genero, por escritura deglute y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y '"leve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y bes restire!ivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la fin» °a como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto "('trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento átenla y cuatro hetáreaa, cuarenta y seis áreas y veín-,e y seis oentiáreas, situado en el barrio y hacienda "Manaca«-» término municipal de Paliniru; lindando por -Nene con el camiuo Real de Seibubo; por el Sur
con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas: por ol Este con terrenos del ingenio.«Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste coi* finca de los -res. Guriel.—Y como dicha linea se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que s¡ algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado coala inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Gienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. O. Verdaguer y Kiernan.

AÏXTOS.
D. Cárlos Q. de !a 'forte, Juez de primera instancia del distrito de Boten de esta capital.
Portel píe,ente edicto, cito, llamo y emplazo por s< guudu vez ¡i los que se orean (ton derecho á heredar ios bienes quedados ut fallecimiento de D. Braulio (lo mez y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 31 años é hijo de Don Kamou y D9 Manuela, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad en tre» de Agosto del uño próximo pasado, para que se presenten cu los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del actuario en e! término de treinta dias contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de la provincia del finado con apereibimi* uto de lo que hubiere lugar.— Habana y Noviembre 29 de 1S34.—Cárlos Q. de lu Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
3515 A O 24
A consecuencia de los autos del abinteslato de Don Juan Luis Rey l’eraud, ha dispuesto el 8- ñor Juez ce primera instancia del di.-trito dél Pilar, por ante mí que por tns números consecutivos de la Gaceta oficial decaía ciudad se publique el edicto que copiado á la letra dice ¡¡sí:--“D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera iiiStaneiív’del distrito del Pilar de esta capital. Por virtud ¡leí presente hago s d> r: que á consecuencia de loa autos del intestado de i>. Juan Luis Rey Peraud se lia dispuesto que se anuncie por e-to me fio el fallecimiento intestado del referido Don Juan Luis Rey Peraud convocándose además á i< s que s» consideren con derecho á heredarle, para tute eompareze.n en este Juzgado dentro del término de treinta días siguientes al de la primera publicación en la Gaceta oficial cou objeto de hacer uso del (xpresado derecho y ton presentación de los documeu tos justificativos tie tales hereden s.-Dado en la Habaua á 1? de Dieietnbra de 1884. —Pablo Martiuez Sauz.-Por mandato de su 8ría., Lui3 Mazou.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en su fecha-—Luis Mazou.
3763 A 23
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito fiel Pilar.
Por este mi segundo y último edicto, se cita, llama y étup'a/.a á los.que se cieatt i oa derecho á la herencia ó tengan not'cias del testamento de D. Javier Goltrah-dia y Laca, soltero, piloto de la corbeta española «Ros > y Carmen,» natural de Mendeja y vecino que era de la calle de San Pedro número 2¡¿el cual falleció en esta ciudad el dia veinte y uno de Julio último sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte y Cinco dins conta les desde la pub,Ración de este anuncio, comparezcan á deducirlo ó presentarlo en este Juzgado enlosantes que se instruyen sobre dicho abint.estato por la Escribanía de D Mateo González Alvares, bajo apercibimiento de pararles e: perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiéndose que el finado dejó á su fallecimiento sc-gun inventario los sig ientesjbienes;—un baúl Ceja de una vara de largo por na dia de ancho y alto, color negro, un saco, una caja de náutica y un colchen.—
■ Habana Diciembre 12de 1884.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Sría., P. S , Manuel Audreu.
3742 A O 23
D. José María de la Turre y Bassave, Ju<z de piirnera instancia en propieda i del [ arti lo judicial de Sau Cristóbal.
Hago saber: que Don José Valdés Gienfuegos, Registrador interino de la Propiedad de este partido judicial, habiendo cesado tu el d.sempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las b utidades que depositó en Areas Reales, para garantir ti de;empeño del referido Registro; cuya pretensión he mandado ¡e nubfique en la fauna y por t-1 término que prescribe el.artículo 411 del Reglamento dictado para la (jecueion de la L< y Hipotecaria", á fin de oue los que tingan que hacer al-guua reclamación, la interp. rgau en la vía y forma precedente. V para su pu jiieauon por tres números consecu'ivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Sun Ciislóbal Octubre 31 de 1834.—José M. de la Tone. —Por mandato de su Si la., Santiago II. Gutierrtz de Celis.	3758 A O 21
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primelhs y Socarrás y ft la sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal 1>. Enrique Sariol y Hernández soldando que para poder inscribir eu d Registro de la Propiedad un crédito (pie ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primolh s y Sooarrás y suce.-opBs do Don Ltou y D9 Filomena de Ies propios apellidos; ño estando inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (n) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se baga saber á los dueños del indicado itimmble que acudan $ inscribii su propiedad dentro del tétmiMo corríspondleiits, he dictado ei auto q¡.te para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerte su domicilio ó re.-idencia, y (s del tenor siguiente; -Puerto Príncipe y O tabre 23 de 1384. Por presen • jada la ins anda que precede y vistos los aitículos 7 de la Ley Hipotecaria en su leglaS?, liOy 111 del Reglamento genual para su ejecución, se accede al llama-niamiento de Dou Benjamín Pilmeihs y Socarrás y sucesión de D. León y B? Filomena dejos mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que neutro del téimitio de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicihidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las dili-gmeias al peticionario á los < feetos del ¡míenlo 112 dtl citado Reglamento. Lo nianúóy firma el Sr. D. Joi quin Simen y-íinei p, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de ista ciudad, be que certifico:-Joaquin Simen. —Miguel de Césped*» tí,, Beorítarlo. y para su publicación en la Gaceta de la Hujiatig, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Societario,
‘	3ÍI7 A 4
'fribu
-	de
Belen, ele
Por el presente: que se publicará en treinta numeres de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se convoca á las personas que se ere m con deieeho al billete del Banco Español de la Habana, de u, ''—(■* pran« marcado con el número siete mil setecientos tieinta y d< s, (pie e». ia uooi.o .(..i quince del corriente, entregó un menor eu una casa de proMílu-oi0u ce esta ciudad. Bien euttndido que vencido el lérminp de treinta dias á coutar desde lu publicación Je este anungio, se adjudicará al Estado el referido bi-Utte, confor¡ne Jo qpe dispone el artículo I? de la Ley de nueve de Muyo do JS8ó.-rHabana y Noviembre 20 (le 1884.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Govel.	3394 A O 5
ür. D. Ignacio de Castro y Azápardo, Juez de primera instancia de esle distrito.
Por el presente pt ¡mor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel A iatist n > y Dor.mgo, natural de Cap-deSayo, provincia ¡Incala, fie este vecindario, soliere, da 30 años, labiado» ó litio ile Don Gregorio y de Di Alleai la, para que tiendo de nueve diaa á contar desde la fecha se presen,e en esto Juzga io á descargarse de la culpa que lo r sulla en la causa por homicidio de Dou Auselino Garelli; pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario continuarti' la causa en su rebeldía parándole ei mismo perjuicio que si presente fuero.—Sau Amonio y Diciembre l? de 1884.—Ignacio de Castro. — Amonio de Porto. Y para su publicación por tivs números consce itivo» do la Gaceta oficial libro la presente un su fecba. —Antonio de Porto.
3647 E O 24
Ldo. Dou Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don C àudio Grauda Urraca, veuiuo que era de Sau José de las Lajas, i ara que dentro ile nueva dina se presente en e.-tu J u/gado á nombrar Letrado y Préoutador qué evadile., el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue eu uuioa de otro por hurto de diuer» y billetes de lotería á Pedro Rodríguez Ma-quez; pues eie no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los oAntdoB del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás uatificach lies que ocurran.—Jaiuco y Diciembre 13 de 1884.—Gabriel de Odvar—Buena ven tuca Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial do la Habana se repite el presente > n Jarnco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3702 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia del Distrito da Guadalupe.
Por este niipiinnr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Rxiriguez, natural de Macao, seltero, cocinero, de 3S año» de edad-y, vecino de r sta ciudad, paia que en el término de huevó dias sa presento en la Rt-al cárcel á descargarse de la culpa que lo risulta en la ctusa criminal que se le sigue en este Juzgado por (xpendicion de papeletas da rifa no autorizada; cierto y seguro do que si a»í lo hiciere sé le oirá y administrará, justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran,—Habana y Noviembre 29 de 1884. -Rimen María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.
3598 E O 24
Dr. Don Mignel Céspedes y Coffigny, Juez de primera insti noia de esta \ illa y su jurisdicción.
bastaute los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Diciembre 17 de lS84.-Cláu lio Granda y Rossi. —Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.
3750 E O 21
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera ínstai cia propietario de esta villa y su partido.
Bol* este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Serna, natural de Matanzas, provincia de Ídem, de estado soitero, de 22 años de i dad, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande y Diciembre 17 de 1884.—Ciáudio Grande y Rotsl.—Por mandado de Su Sría., Andiés S. Moreno/	3752 E O 21
D. Ciáudio Grande y Roui, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eJicto, cito, Hamo y emplazo á Don Cárlos Agüero y nueve individuos desconocidos que componed su cuadrilla, á fin de que en el término de nueve dias contad' s disde la fecha se presente eu la cárcel pública S descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por robo eu cuadrilla; seguí o dé que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se 1c deciaraiá rebelde y contumaz y por bastante los E-trados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior s del juicio.—Sagua la Grande 17 de Diciembre de 1884.—Ciáudio Grande y Rossi,—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
3749 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad da esle partido judicial.
Por medio det presante edicto se convoca al patrón y marineros de la goleta «Eloísa,» que se encuentra abandonada en el muelle del ingenio «San Juan de Madraza,» para quesepreseuteu en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue á D. Antonio Diestro por hurto de leña del ingeuio «Heraldo,» de loa herederos del conde (le Sau Ignacio. Que a>í io tengo dispuesto.— Gúaua ay y Diciembre 5 de 1S34.— Miguel Ga-ton y Gastón.—De órdeu de su Sría., Por Aroehu, Francisco M. Gispert. 3564 E O 21 Don Juan Valiés Pagés, juez de pinmeia instancia di propiedad del di.-trito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a la parda Antonia del Moral, natural de Gua-uajay, soltera; criada de mano, de 18 años de edad é hija de Juana y de padre no conocido, para que comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en la rausa que se le sigue por lesiones á Francisca Al mona; cierta y segura de que si así lo hicieie se le oirá y administra-soltero, de 23 años de edad, labrador é hijo dDonata, ! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
^	.1^ ,í..~ ,J ...  _ _» _ - _ i. .] . . 1  I	_ 1 OrinfllIVlq'/ A MlOltCilU un l.-vo imiiiio .Ira 1.« I no Ur.Knnn .»
moreno
Por este mi primer e lieto, cito,,llamo y impinzo al •eno Es té ban Martínez, natural y vecino de Güines,
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los T nales-de la Nación, Jui z municipal del distri
para que dentro de nueve uias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se ¡e sigue en unión de otro por hurto de un caballo á Don Francisco Alaría López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzgalo.—Guanal acón y Diciembres de 1884.—Aligue] Céspedes y Coffiguy.—Poi mandato de S. Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro ia presente.-Guanabacoa fecha ut supra. Rafael Ga’indo.
3601 E O 24
Don Juan Valdés Pagfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Andrés Aloreno, natural de Canarias, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito Acosla 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e-tafa al moreno Pe iro Romero; cierto y si gura de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se enten lerán los demás trámites que ocúrran en el procedimiento. Habana y Diciembre 13 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco
3665 E O. 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustauc.a en . propiedad del distrito del Cerro.
Por *ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Cruz Fiadlo, natural de Managua, soltero, de 30. año», tabaquero 6 hijo de Jacinto y de Felipa á fin de qué 'dentro dél término de nueve (lias se presente en !a 1 ofrecí de cala ciudad á descargarse (te ia culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se le sigue por disp .ro de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo -hace se le oirá y administrará justicia y de lo conlrariose le declarará rebelde y contumaz é iucur»o en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trárait s «pie ocurran en el procedimiento.—Habana y Diciembre 16 de 1884.—Juan Valdés Pagó».—Por mandato de su Sría., Luis Bl nico.
3706 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente ( dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ordoñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro tie cinco dias se presente.en ¡a cárcel pública de esta villa á de-'Cárgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liciones á la morena Rafaela Colomé; cierto y seguro de que .-i así lo hiciere se le o;rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hestante los estrados del Juzgado para hacerle las ulterior, s notificaciones.—Guanajay y Diciembre 15 de 1884.—Aligue! Gastón y Gastón.—De Orden de su Sría., Manuel de J. Arooha.	3710 E O 23
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del d stritoilel Cerro.
Por (sto mi primer edicto y pr<gon, cito, llamo y emplazo á D9 Cristina R nltjguez,'cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Casa de Recogidas á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le. sigue por luirte de ropas á D9 Elena Mállolino de Conté; chrto y seguro que si así la hiciere se le administrará justicia v de nó se ledeeiurará rebelde y contumaz y por bastante lo» Estrados del Juzgado tiara los trámites que ocu r-.n.—Habana y Diciembre o de 1884.—Juan Valdés Pagó».—Por mandato de 8. Sría., Antopio Fernandez de Velazco.	3556 E O 23	¡
Dr. D. Ignacio de Castro y A/.opardo, Jutz ile primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Julio Ramírez, hijo de Pablo y de Maiía del Cármen, natural de Güira de Melena, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 61 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa de cuatrocientas pesetas que le ha sido.impuesta en la causa seguida por ístafa frustrada j de uua yegua.—San Antonio y Diciembre 1? de 18hj. — ¡ Ignacio de Castio.—Matías Gispurt. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio el presente fecha ut supra.—Alalias Gispert.
3519 E O 23
Ron Alcjmiro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera instapcia (L1 distrito del Alouserrate de esta
contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 29 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por man-j dato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3470 E O 21
! Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo á Don Francisco Alvar, z y Vtildé», natural y vecino de está, soltero, aprendiz y de 15 años de edad, y moreno Pedio Lúeas Jimentz, natural y vecino de e»ta, soltero aprendiz y de años, para que se presenten en el Asilo de San José á fin de qu • extingan sus condenas que j les han Sido impuestas en la causa que se les siguió por ; hurto al pardo Agustín Es ñaña.—Habana y Diciembre : 2 de 1&S4.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su ! Sría., José Nicolás Je Ortega. 3513 E O 21 Ldo. D. Aliguel Francisco Vioudi, Juez muuicipal de la villa de Guanabacoa.
Por la presente convoco á Don Mariano Miranda, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado municipal á fiu de celebrar el juicio de faltas ordenado cou Don Alanuel Hernández, apercibido de continuarse en su rebeldía.—Guanabacoa y Diciembre 4 de 1884.—Aliguel F. Vioudi.--Por mandato de su Sría. Alanuel A. Mena, Secretario suplente.
I	3577 E O 21
; Ldo. Don Aligue! Francisco Viondiy Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Alonso, hijo de Remigio y de Tráusita, nu'u-ral y vecino de esta villa, casado, cocinero, de 54 años y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en erio J nzgado el día trece á la» ocho de su mañana para la celebración del juicio de faltas por daño en la propieda i,—Guanabacoa y Diciembre 3 de 1884.—Miguel F. Vioudi.— Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.	3560 E O 21
Ldo. Don Aliguel Francisco Vioudi y Rodríguez, Juez i municipal de esta vi la.
Por el presente, cito y emplazo á Don Félix Eclie-zal al y AlaypJf, natural do la Habana, casado, de 34 años de edad, mecánico, que se dice vivió eu e»ta villa calle de Campo Santo, y á D. Ramón G nuez y Cavan,
I natural de Asturias, soltero, de 19 años de edad, fogo-i ne’O, que vivió en ¡a calle de Santo Domingo, para que se piest me en eóie Juzgado al quinto dia de la publicación y hora de tas ocho de la mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas por reyerta y mútúas lesiones. Que así lo lie dispuesto en el juicio mencionado.—Gua inbacoa y Diciembre 13 de 1881.—Aligu. 1 F. Vioudi.—Por mandato de su Sría , Manuel A Aleña, Secretario suplente.	3703 E O 21
D. José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
1 Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á la parda Isabel Valdés, natural y vecina de esta, solté, ra, de 16 años de edad, ofic o su casa y vecina de Picota 2, para que en el téimino de nueve dias á contar desde esta fecha comparezca en eHe Juzgado á descargarse de laculpaque le resultaeu la causa criminal que se lesigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hace se leoiiá y administrará justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para losados une ocurran.—Habaua y Diciembre 19 de 1884.—José AHÍ Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernandez Ale Alaben.
3756 E O 21
D. Tomás Vaüs y Rodrigue/., Jmz de primera instan cia propietario de esta vijia y «u partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Fernando Serafin, ofic:o empleado y vecino de! ferrocarril de Cárdenas, á tiu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de 1.a culpa que le resulta m la causa que se le sigue por atentado á uua autoridad judicial; seguro de que hacién lolo así se le oirá y adpiinistrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colon Diciembre JQ de 1884. —Tomis Valle,—Manuel V. Lavan ía.	3761 E O 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Tinz de primera instancia del distrito de jesús Alaría.
Por esta mi sevundg caita de edicto, cito, llamo y emplazo ¡j, Don José Óntivera y Rodríguez, hijo de D. Jo.-é Knv t fio y de D9 Dolqres, natural de esta, soltero, sastre, de 60 afjos y vecino que fuá de la calle de los Corrales mjiuero «85, para que dentro de nueve dias contado» desdp |a última pubiicac on se presente en la cárcel de esta ciu.lád á ser notificado del auto dictado por
dentro de quiuto dia se presento eu este Juzgado para un acto de justicia eu la causa seguida contra el moreno Ignacio Muñoz, por lesione».—Y para su publicación libro la présenle.—Güines y Diciembre 6 de 1881. —L. Juan Bautista Diaz.	3638 G O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi hit dispuesto en causa por hurto, que por tres nü-incros de la Gaceta oficial se convoque á los que se crea« cou derecho á un caballo de color moro agüinado, como de seis cuait is de alzada, calzado de las dos patas, herrado de una mano, el boleio tu-ado, lastimado del lomo y sin hierro, para que en el término de eliez dias comparezcan á deducir su derecho y prestar declaración, puis délo contrario se precederá á su venta.— Güines y Diciembre 8 de 1881.—Francisco Alufioz.
3641 O. O. 21
El Sr. D. Gerardo Fernamhz de la Reguera, Juez de primera ir-stHUcia de esta viila y su partido, se ha seivido disponer (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I>. Jo.-é Benzo, natural de Andalucía y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto d¡a se presente en esta J uzg.ido á evacuar un acto de jusiicia en causa criminal.— Y pura su publicación libróla presente.-Güiues y Noviembre 22 de 1884.— L. Juan Bautista Diaz.	3643 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de estar ciudad y áu partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomás, criollo, de oficio jornalero, como de 20 á 21 años de edad, cuyas demás circunstancias se ignoran, á linde que dentro del té) mino de nueve dlus ¡o presente en este .1 u/.gado á evacuar un ac.o de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Bejucal 10 de Diciembre de 1884.—Por mandudo de S 8.—Augel Car-bailo.	-	otilo C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por t res números de la Gaceta oficial se convoque »1 moreno José Beatriz Padilla, hijo de Autoiiioy do Escolást iea, natural de la Hí ñaos, soltero, carpintero, de EOaños de edad-, á fin do que eu el término de nueve dias te presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal di* oficio por falsifica-ion de cédulas personales.—Bejucal .O de Diciembre de 1884-—Por mandato de S. S.—-Angel Car»bullo,	:-6iü C O 24
A consecuencia de la cuu«u formada por húrto do una yegua de D. Domingo A costa, y hallazgo de un caballo eu su lugar, ha dispuesto«] Sr. Juez de primera instancia, se convoque por e' íe medio á la persona ó personas que se creau cou (brecho á uu caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, lucero, como de catorce año.» y con dos hierros confusos en el latió izquierdo, a fin de que se presenten eu esto Juzgado cou los documentas justificativos. Y para su publicación en tres números consecutivos, libro el piresento.— cal Diciembre 9 ile 1884.—Gaspar Bufona.
3672 C O 21
E1 Sr. Juezde primn-u instancia del Distrito'do Jtsus Ataría, por ante mí ha dispuesto-se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á la morena Cármcn Dulce, natural do Al'ri a, soltera, lavandera, do 36 años y veciua que fué de la calle de lo.» Angeles núm 67, para que comparezca en este Juzgado, callo de la Habana núm. 49, á evacuar úu acto de justicia.—Habana Diciembre 12 lie 1884.—Br. Bernardo de! Junco.
3674 C O 21
El Sr. Juez de prime a instancia dél Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á I). Antonio Alfonso Suarez, puraque dentro del quinto dia de»mies del último anuncio, se presente en esto Juzgado á evacuar un acto do justicia, dispuesto en causa contra l). Tirso Laviu y Gómez, por exprudieion de un billete del Lauco falso.—Y para su cumplimiento libro la piTsentev--ALiiáuzas Diciembre 10 de 1884.—Ldo. Juan Vinugera. 3677 C O 21
-Beju-
-*-■ s./». mui» j/uuia.i i i ; •IHIH’Kl UV t * -1 ;
parti lo, por ante mí ha dispuesto, que potro» de la Gucet-a oficial se convoque á los mi
IlSíiffATSP.
EDICTOS.
Nos Pbro. Ton Andrés birreta y Lnrdizábal, Doctor en Sagrada Teología. Ldo. en Derecho Canónico, Fro-visoi y Vicario Gei eral de este Ol (spado, por el | rezea en la Cáicel de é-te partido á notificarse de la scu-Fxcnio. é Ltmo. Sr. Obispo Dióceeano, etc.	¡tercia dictada m la causa que se le sigue por quebran-
Por cuanto ¡e h»> \ ¡> vacante por haber f. Herido D. tamjento de condena y á nombrar abogado y procurador Fi rnuudo de Cárdenas, Coude Viudo de cas;. Barrete, ¡ que se encarguen de su defensa en la Exenia. Real Aula propiedad de la Capellanía de doce mil treinta y trisj dieucia, apercibido de que si no io verifica se le ncm-pesi s y veinte y cinco centavos de principal, que man-, biará de oficio y se le declarará rebel le y contumaz é dé) fundar Don José de Veytia, y sea preciso provierla¡ i tic ir eT) m las penas de ia Ley.—San Cristóbal Diciem» con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; per bre 20 de ¡884.— José M9 de la Torre y Bassave.—Por su tauto, por el presente citamos, llamamos y convocamos ¡ mandato, Santiago II. Gulleriez y Celis
ca¡ ttab	I la Exc na. Audiencia en la cati-a que se lo siguió ppr
Por este mi primer edicto y pregón, pito, llamo y estafa; y caso ds no verificar! > le parará el perjuicio emplazo al inóieno Antonio Sun Martin Cortés, cond- j consiguiente.—Habana y Diciembre 9 de 1884.—Pedro cido por Sebastian Romero García, naiuial de Balaba-1 de .agüero.—Por mandatodesu Sría., Br. Bernardo del nó, soltero, hijo ('• Pío y do Ana, tabaquero y dé. 35 Juaep.	£618 E O 21
años de edad, para que dentro de nueve illas después1' del último anuncio se pn senté en este Juzgado, sito Te-niente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu 'a causa que se le sigue i or uso público de nenioíe supuisto; chrto y seguro de que si io hiciere se leoiri y administrará justicia y (le nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del J argado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Di o» entine 11 de 1834.—Alejandro Laurel.—Por su inanda o, Alauuel B ños.
3863 E' O 23
D. José Mí de la Torre y Ba sive, Juez de primera instancia en pi opiedad de este pañi lo judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda cait i de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Martiuez Hernández, hijo de Camilo y ds Nicolás»,' natural de Consolación del Sur, vecino de Pinar del R*o, catado, labrador y de veinte y cuatro r.Cos de edad, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto compa
En los autos promovidos por Don José I.oreto Go mez contra D. José Sánchez T®r sobre cumplimiento de un juicio de conciliación acordado entre los mismos, ha dispuesto ei Señor Juez do primera instancia de esta ciudad parante mí£e anuncie al público estar señalado pl ú¡a vejóte y dos del entrante tr es de Enero, á las once dp la mañana y en las pueitas del Juzgado para el remate de uña caballería de tierra de las dos de que se compone una estancia de dos caballerías, situada en la calzada Real de Guanajay, contigua al pueblo de Arroyo Arenas, en el término municipal del Cano, avaluada dicha caballería en dos mil pesos en oro. Y para su publicación eu tn s números consecutivos de la Gaceta i ficial, <xpido < 1 presente.—Bejucal y Diciembre 15 de 1884.—Gaspar Bftroua.	3761 It 23
OOKVOOATOKIAS.
á todo» los que se (onei leieu cou derecho á su obten cion para que dentro de treinta dias á contar desde la publ’n ación de este edi to, (pie damos y asignamos por único y perentorio término, so presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según
3790 E O 23
D. Ciáudio Grande y Ro.-si, Juez de primera mstaucia propietario de esta vil a y su partido.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno -ilvestre Arriaga, natural de Seiba Alocua, provincia de Alatli: zas. do estado soltero, de.58 años de
correspouda.— Dado en la Habana á 18 de Diciembre de edad, oficio curtidor y veciuo de Sagua la Grande, á fin 1884.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de S. S. I,— j fie que en el término de nueve dias contados desde la Ldo. Ramón de A.yula. Y pura su inserción tu un nú- focha se pro.-en te en la cáioel pública á descargarse de
mero de la Gaceta oficial de es a ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Rainou de Avala.
3759 E O 24
Dr. D. Jguacio de Castro y Axopardo, Juez de primera ¡ insumí ia de este di-irho.
Por el presente prirn* redicto, oit *, Hamo y emplazó á D. A lejo Cruz y Poyato, hijo do D. Pablo y DI Alaría, ¡ natural y vecino de esta vid», soltero, tabaquero y de 18 años de edad; para que en el térmiuo de nueve di;s se presente en la cárcel púiilic i para cumplir la pena ¡ que le bu sido im: insta en la causa seguida por hurto j de un upan jo y otros objetos á Dou Marcial Vil larca I; curto de que si así lo hiciere s ■ le administrará justicia y de lo coi t'arm le parará el mismo perjuicio que >i preseute fuete.—Sun Antonio y Noviembre 29 de l'»8t.
la culpa (jue ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de vaquetas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y til caso contrario se ie declarará rtbiTle y contumaz y por bastaute los estrados dil Juzgado cou quien se entenderán 1 >s trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 17 de 1884.—Ciáudio Graude y Ro si.— Por mandado de Su Si ta., A ndrés 8. Moreno.	3751 E O 21
D. C áudio Grande y Rossi. Juez de ('limera instancia propietario de esta villa y su partido.
Poriste mi tereor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejaudro Criollo, do estado (ollero, de 22 años de (dad, oficio entupo y patrocinado del ingenio «Esperanza,» de tato término, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fe¡ h » se presente en la cái-
Ignacio de Castio. Al alias Gispert. Y para su pu ¡ eel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la ujicueion por tres números i onsecuitvos eu la Gaceta causa que se le sigue por lesiones gravts; seguro oe oue oficial libro la preseute eu *u ficha.-Matías Gispert. | haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu
3547 E Ü 24 caso coutraiio se 1c deduiaiá rebtlde y contumaz, y.por
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se ha servido disponerse co rvoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. José Vidal, para que en el término de quiuto día después del último anuncio, se presente en es'e Juzgado á fin de evacuar uu acto de justicia en cau«a criminal.—Matánzas seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Florencio Belanio ¡rt.	3606 C O 21
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la uiiíiin y su partid», ha dispuesto eu causa contra el pardo Arcadio Nufiez Vasallo, po ■ robo de dinero y dulce.» al asiático Alejandro Jane, que por tres -ndiue- ! de ia Gaceta oflei; ios de la Gaceta oficial y téi mino de quiot > dia, se convoque al asiático Ramón Diaz, veciuo de Madruga; para que como condueño de los dulces lobados, comparezca á manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido lu presente en Jaruco Diciembre 10 de 1S34.—Buenaventura Sánchez.	3611 C O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Regu -ru, Juez de nrimt ra instancia de esta villa y su partido, se lia -ervido disponer que por tres números de ia Gaceta ofi ciu] se convoque al asiático Bartolomé Martiuez, conocido por Arlur , natural de t'a ;t< n, vecino de Guara, soltero, de 38 añ s de (dad y jornalero, á liti de quejViIltM.
El Sr. Juez de primera instancia .le esta villa y su partido, en providencia <L‘ oste día dictada en causa por lesiones al asiàtico José Alfonso, ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, se cotí' voque al citado asiático José Alton o, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado municipal do Cabañas, á practicar un acto de justicia que tiene pendiente.—Y r ara que teuga efesio lo dispuesto, libróla presente.—Guanajay Diciembie 1U de 18S4 — Francisco AI. Gispert	3678 C O 21 '
El Sr. D. Geranio Fernandez do la Reguera, Juez de primera instimela de lu villa do i-tüines y su partido, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial so. cou voque' á D. Victoriano Capote y Gol zalez, natural de Tapa-te, soltero, de 43 año» de edad y labrador, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causacriminal-Y cumpliendo lo mandado parasti puLUcacion, libro la presente.—Güiues y Diciembre 8 de 1884.—L. Juan Bautista Diaz.
3681 C O SI
El Si. Juez de primera in -lancia de esta villa y su
tres n il melile á los que se crean con derecho á un caballo de color retinto, de más de seis cuartas de alzada, tres patas blancas, un lucero en la frente, hocico blanco, bolero tusado y con el hierro H D en la patota derecha, pura que en el término de cinco dias comparescan á justificar su propiedad y prestar declaración; (mes de no hacerlo se procederá á su venta—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Güines y Diclembra 9 do 1884 —Por mandado de S. S.—Francisco Alufioz.
3684 C O 21
El Sr. Juiz de primera instancia do esta villa y su partido, ba dispuesto, que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial, so publique el edicto que copiado dice así:—D. Geranio Fernandez de la Reguera, Jura de piirnera instancia dé esta villa y su partalo judicial. —Por esto mi primer edicto, dio,.llamo y emplazo á D. Pedro Torres, que capitaneaba una pallida la noche del 6 del actual, al par lo Are tilia y Juuu (a) el Tuerto que le acompañaban y cuyas demás gen erales se ignoran, para que en el término de nueve (lias re presenten en ía < áre« 1 de esta viila á dcacargurse do la culpa «pío les resulta en la causa que ».* ¡«s sigue en este Juzgado, por robo dedes caballos, un r ifie y una carabina Re-mington, eu el ingenio «San José», situado eu el t(5¡mino municipal lis Melena; cierto'y seguro é;e que ni así 'o hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará reb l e» y se entenderá con los o-iradi s dtl Juzgado las ,notificaciones y demás trámites que 1es resulten en lo’misma.—Güines y D¡-
ciemhie 9 de 1884.—Geiardo F. de la Reguera.—Por mi mandado, Francia-o Muñ — Y pam su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Por mandado de g. s.—Franche» Muñoz.	3685 C O 21
E. S '. D. José Micr y Valdés. Juez da primera Instancia interino de istn Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números dola Gaceta oficia de la Habana se convoque á tu» personas que conozcan al asiático Anastasio Natal y sepan si posee bit* nes ó ñó para que dentro del lénniuo de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la <ausa formada contra el referido a-dátic > por luirlo frustrado. Y cumpliendo to mandudo firmo la presente en Saetía lu Graude á 13 de Diciembre de 1884.— Andrés S. Aloreno,	ü7-1 C O 20
El Sr. D. Jixó Alier y Valdés, Juez de primera instancia interino do tata Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres número.» ile la Gacela oficial de la Habana Be convoque á las personas que conozcan al asiático Manuel González y sepan si posee bienes ó nó para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada contra el referido asiático por hurto. Y cumpliendo lo mandado filino la presen-ú tu ancua la Grande á 13 de Diciembre de 18S4.— Andrés S. Aloreno.	3724 G O 20
Ei Sr. D. José Alier y \ nldés. Juez de primera ins tanda interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números fie Ja Gaceta oficial
de !a Habana se convoque á tas personas que conozcan al asiático Rafael Juan Sen y sepan .-i pi sechiene- ó nó paia que dentro del término de quieto dia comparezcan en este Juzga- o para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el referido nsiát co por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu Sagua la Grande á 13 de DHembre de 1884.—Andrés S. Moreno. u	3725 C O 20
F1 Sr. Juez de primera iu-taucia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque ñor cinco números cousecntivo» de la Gaceta oficial al pardo Marcelino Cabrera vecino-que era de un tren funerario en la calle déla Binjn; á fin deque dentro del término de quinto dia se presente en esto Juzgado, sito A costa 32, á evacuar un neto de justicia.—Habana
v Diciembre 17 de 1S84.—Luis Bianco, y uiuciuu	3732 C O £0
Fl Sr. Juez de primera instimela del distrito d i lielen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Litio Fernandez Bm g 8r para que se presente en este Juzgado, calle dtl Prado uúm. 33, a fin de evacuar un acto de justicia.— Habana y Diciembre 12 de 1884.—Francisco Ozeguera.
3736 C O 26
El Sr Juez do primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial to convoque á Dí Alejandra Macina, cuvas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle del Prado número 33, á evacuar un apio .le luetici» en causa eri mi nal.-Habana v Diciembre lo de 1884.—Francisco Ozeguera.	o.3« L O -0
E' S ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números - “	'	1	' t se convoque á D. Manuel Fernan-
lez ViHainil y Don Francis-
piu oh olio en» u '.ít* Ip	■
■vira que dentro de, tercero illa comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. --Habana y Diciembre 7 de 1SS4.-Venancio Díaz del
Vl El' 8» ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números deli Gaceta oficial se convoque á D. Diego Quiñones vi) Jo é Sicari!, cuvas generales y domicilio se iguo-íuu ' pura que dentro dé tercero dia comparezcan en este Juzgado a evacuar uu acto de 'u-tloa en causa cñmlD; 1 —Habana y Dicicmbie 4 de 1884.—Venauclo Diaz del
i v,,,,v, kj. Liiaiiui'i jemau-i Francisco Fernandez y López, vela calle di las Virtudes aúmi ro 48,
3633 C O 20