ZPIEIRIOIDIOO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
Nu.m ICG.
Sábado 12 de Judio de 1884.—Sax Juax Gualberto abad.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAR
Vístala instancia presentada por los y acceder, al tercero, quedando por tanto qmsitos que se cxijon para la sidjudieacio icos de los antiguos gremios de lien das redactado el epígrafe numero J ele laclase ...	•
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
te Ll ISLA IIE CUBA
HACIENDA.
Síndicos ae ios antiguos gremios uc nenuas redactado el epib
de ropa con Sastrería ó sin Sastrería y de G. de la Tarifa 1 en los siguientes tér-Baratiilos de ropa, solicitando rebaja cíe la minos “Almacenes y Tiendas ele platería y cuota que á las tres industrias reunidas, les joyería.”
ación en pii- de apoderado cn forma en la Secretaría de este Tri-
señala el epígrafe número 8 de la clase 8? de la Tarifa T*	\
Considerando que si bien las Tiendas de ropa con Sastrería ó sin Sastrería venían figurando indistintamente en las Tarifas Municipales con una misma cuota, cu las actuales Tarifas de la Hacienda se une á esas industrias la conocida con el nombre
Habana 10 ele Julio de 1881.
I. M. del Castillo.
S E C R E T A R I A.
Obras I’iib'iças.
Aprobado por el Exorno
Anatómico, excepción hecha de la parte al Anfiteatro, se compromete á tomar por cuenta el indicado servicio por la cantidad de. (póngase en letra.)
(Focha y Firma.)
Anliteatro hunal, Pr .do 105, en ilia y liera habiles de olicina, 3 rclativa a recojer para contestai- cl pliego de censura de ir por su calificacion â los reuaros dodneidoR «In 1» cnnit«
Seuoion de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
calificación á los reparos deducidos de la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas do líayamo respectiva al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Julio do 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-Sr. Gobernador hernador General, se convoque por segunda vez
En cumplimiento á lo dispuesto pof el E.» Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.‘l se cita y
icíia lO del corriente, el proyecto Ja subasta para el suministro de víveres á los con- phzTáTf P«dm wVJTT................. T ‘
la Sección de construcciones oí-, finados en el Presidio Correccional de Puerto
xetno. cm -
que fue de la
, General con fecha
palpables	las	redactado por la ucccioii	ue	coiiouuiiiiuui-o	u	vu,,w.uimi uv luuiu	v^ruenacion general de i'agos o a sus herederos
idustrias	viles en la Inspección General	de Obras Pú'uieas,1	Príncipe	durante el presente ejercicio, se hace sa-	hubiere fallecido, para que en el término de quince
con el objeto de atender á	la	reparación parcial.	ber á las	personas que	(leseen interesal se en ella	dias se presenten por si ó por medio de apoderado
del edificio ocupado por el	Anfiteatro anatómico,	que esta	tendrá lugar á	los treinta días contados	Cn forma, cu la Secretaría de este Tribunal P,¡id(
cuyos desperfectos fueron causados siou de los polvorines timo, en acuerdo del
1	áJnmnnnprwp wnmin leí *“ ov*"“*.	que la ejecución de las indicadas obras, á excepción ¡ mas cnndiciones que la anunciada en 6 del próxi. Tesoro do la Oolecturía de Holgnin
que hoy \ íencn <i componer ese rcmio los Considerando, no obstante, que el man- qc hi parto relativa al anfiteatro, se lleven á efecto mo pasado.
500 $ de cuota que a esa industria SC11&J H' i	i <*____l-i- -i . . í'ji	•' v‘ .	.	J	- - - -	'	*
cancía’, no sería posible repartir entro los ja subdivisión de las cuotas.
fueron causados por la ex¡plo - j desde la publicación por primera vez de este aimii ios, ctl d|a y hora hábiles de oficina, á reci-r íes ocurrida el 29 do Abril úl- ció en la Gacela de esta Capital ó al siguiente si 1H contestar el pliego de censura de calificación á 3l propio dia S. E., ha dispuesto. fuero festivo, en la misma forma y bajo las mis- los reparos deducidos en el examen de la cuenta Jol
f rn i 'i. m ¡r	i	tener en la referida clase 8? al citado gremio por el sistema de contrata que sera adjudicada
el epígrafe oJ uc <i '	»	. M le ocasionaría un notorio perjuicio que pug- prévio subasta pública y con arreglo al rnenciona-
en consecuencia se mantenga la división de na con espíritu que ha presidido á la do proyecto aprobado, sirviendo de tipo la suma ios dos expresados gremios	formación de las nuevas Tarifas puesto que do dos mil qninienft» veinte y ocho pesos diez y
Resultando: de los datos allegados al eá consiqeval)lo el número de ios establecí- se¡s centavos oro.	.
expediente que el numero de os tratantes micntos couoci(lüS por Baratillos que lia'	La subasta se celebrara con arreglo aJ» ms-
dc tabaco que figuran como «Hernias», re- yen¡do á aujnentar ¿ nueva agrupación. V“ v'*0,lt0 en ltt bocrctana dc C8to Gobierno presenta por su importancia un aumento Estc Gobierno General, conformándose Negoch
considerable sobre lo que am ios gremios con i0 propuesto por la Intendencia Gene- niriesto para conocimiento del público, los docn tributaban anteriormente, asi come que raq qe Hacienda, ha resuelto que en lo su- rnentos que han de rejir en la contrata, publicán-notorio el estado dc decadencia en que poi ceajvo se entienda trasladado el epígrafe dose á continuación el imrespondiente pliego de
número 8 de la clase 8? de la Tarifa B al condiciones, número 5 de la clase 9? de la misma Tarifa.
Habana 10 do Julio de 1884.
1. M. de Castillo.
Habana Julio S de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A credendo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
cual, Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor mu- Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á
a uoiectima ue liolgnm correspondiente al mes do Julio del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articnlo 42 de la Ordenanza dc 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Julio dc 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Min istio Jefe de la Sección 2.a se cita y em-
circunstancias conocidas se encuentra esa industria, agravándolo el sistema adoptado por los fabricantes y los comisionistas de adquirir directamente del cosechero la materia prima, con lo cual se vé privada aquella industria de sus principales consumidores.
■ Las proposiciones so adjunto y se presentarán en j ludiéndose solamente durante
______	’ hora del acto.
Los pliegos deberán
Vista la instancia presentada por el «^.acredite haber consi ■ : — ,i„i -----________t._i____yisioual para poder tom#
neral conocimiento.
Habana 27 de Junio do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Resultando: que al hacerse la reforma síndico del gremio de camiserías de lujo 1}i Cant¡ddd do cúento un pesos d0cc centavos oro por la cual se constituye un solo gremio de solicitando que en vez de figurar esa indus- Cn la Tesorería General.
los dos que antes existían, se tuvo en cucn- tria en la clase 6? de las nuevas tarifas, so Serán nulas las proposiciones que falten á ta la dificultad que ofrecía el conocimiento incluya en la 13a dc las mismas.	cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo
individual de los quo debían matricularse Resultando que el fundamento do su importo exceda del presupuesto, como «Almacenes» y los que debían hacerlo instancia se apoya principalmente en la Lo que do orden de S. E. so publica pata ge -como «Tiendas», lo cual era ocasionado á comparación que establece con el ramo de conflictos entre los contribuyentes y la Ad- modistas que figura en dicha clase 13* y ¡ ininistracion.	.	que en la 8* aparecen las tiendas de tejidos
Considerando: que el espíritu que in- con taller de Sastrería y Camisería, forma las nuevas Tarifas es el de reducir Considerando quo respecto al primer Jas cuotas en cuanto esta reducción sea extremo no puede existir punto racional de compatible con las necesidades públicas y comparación, desde el momento en que los el estado de prosperidad de cada industria, establecimiento de modistas no tienen como lo cual no resultaría si á pesar dc las razo- las camiserías, surtido dc géneros, ni por nes consignadas se sostuviera la fijada á la regla general expenden como estas, otros do que se trata:	•	artículos anexos al ramo.
Considerando: que la división délos Considerando, que no está desprovista Almacenistas cn dos grupos según se solici- de fundamento la indicación que se hace en ta. produciría los vicios y defectos que se la instancia, do que figuran en la clase 8* ha tratado dc correjir en las nuevas Tari- las tiendas de tejidos con taller de Sastrería
D. Luis López Trigo, apoderado de D. Dionisio' plaza á D. Angel Alveniz y I). Auge Soto, Inter. Medina, Administrador que fué de Rentas de Car-! ventor de la Ordenación general de "Pagos,'y Teso-denas ó á sus herederos, cato que hubiere fallecido raro de la Económica de Matanzas, que "respectiva I para que dentro del término de ocho dias se presen- mente fueron ó á sus herederos si hubieren fallecido, arreglaran al modelo (ten por sí ó por medio.de apoderado.en forma en la1 para quo cn el término do diez dias se presenten p..r i pliego cerrado, ad- Secretaría de este Tribunal, Prado 105, cn dia y sí por ótncdio de apoderado en forma en la Secri tai íá nte la	primera media hora hábiles de oficina, á recojer para contestar	el! de este Tribunal, Prado 105, en dia y	hora hábiles de
¡ pliego de reparos deducidos en el examen dc	la ‘ oficina, á recojer para contestar el pliego de roñaros
n contener el documento cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de ¡deducido cn el examen de la cuenta" del Tesoro jgnado como	garantía pro- ,1a Administración del citado punto, correspondien-! de la Administración Económica	de Matanzas
lar parte	en	la licitación | te al mes de Mayo del año económico de 1879	á| correspondiente al mes de Febrero	del año cernió*
Pliego de condiciones que se cita.
En la ejecución por contrata, dc las
80; en la inteligencia que de no verificándolo se ¡mico cío 1879-80; en procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Ciespo de la Quintana.
En cumplimiento á.lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 2.a se cita y emplaza ú D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara,ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que dentro del término do quince dias se 10 En la ejecución por contrata, de las ! presenten por sí ó por medio dcapodqrudu en forma obras do reparación del Anfiteatro Anatómico, ! en la Secretaría dc este Tribunal, Prado 105,cu dia (ex convento do San Isidro) regirán además del: y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego do condiciones generales de 25 de Diciem
siguientes
prescripciones
admi
fas, y que es por tanto más beneficioso á y Camisería, por más que no es posible
los intereses del Fisco y de los mismos con- desconocer que cn estos ramos las citadas perjuicio do lo que establece el art. 11 de
tipmlns snln eonfñoeinnn.n artículos do info- «donado pliego de condiciones generales, en
Ore dc 1867, las nistrativas y económica?.
2.° El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias,
que so 1c notifique la ns entregará concluidas en el de dos meses contados desde su principio sin
del
á contar desde aquel en aprobación del remate, y
y ele 108 mismos con- desconocer que en estos ramos las citadas ru,j«“v‘“	— ......- — mcn_
íribuyentcs.	tiendas solo confeccionan artículos do infe- ‘donado pliego de condiciones generales, cn el
Éste Gobierno General, do conformidad rior calidad no comparables á los que se con,u(T “ ‘ eíluc (,c nu ve‘1 ^‘ais|) ,iSl’bC 1>UJL0I,°-
,	>	.	....	,	. ^	. i	ra alo que haya lugar, teniendo cn cuenta las
con lo propuesto por la Intendencia Gene- faoncan en las camiserías de lujo.	circunstancias originarias de la falta.
ral de Hacienda, ha resuelto desestimar la Considerando asimismo que en la épo-	3y El Imitador á quien so hubiere adjudi-
solicitud,,y que en atención al aumento quo ca cu que se redactaron las Tarifas había cado la obra, tendrá treinta dias de término para •	1	»-	T- .i1	_;i--r— i- i__ j.  1. a________________________________ ,1..«..:.:. _____ 1., escrita-
constituir la fianza definitiva y otorgar ra do romxte.
4." El depósito provisional para entrar á licitar consistirá cn el cintro por ciento del presupuesto dc contrata.
La fianza constará del ocho por ciento de la
pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen dc la cuenta parcial dc Tesoro de la Administración Económica citada, correspondiente al mes de Marzo del año económico do 1879 á 80; cn la inteligencia dc que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 dc la Ordenanza de 30 de Abril de D55.
Habana 8 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de ia Sección 2.a se cita y emplaza á I). Angel Soto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matánzas, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do quilico dias se presente por sí ó por moóio de apoderado en forma en la Secreta! ía de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora h ibiles dc oficina á recojer para contestar el pliego de repares deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administra-
resulta eñ las cuotas de esta Industria, se en la situación de las industrias de lujo reduzcan convenientemente lo mismo para más actividad quo en la presente, como lo Jos Almacenistas de esta Capital que para demuestra el heclto de haberse cerrado va-Jos de las otras poblaciones de la Isla, re- rios establecimientos de la clase de los reformándose en su consecuencia el epígrafe clamantes.
59 de la Tarifa segunda en la forma si- Este Gobierno General, conformándose guíente:	con lo propuesto por la Intendencia Gene-
Ntunero 59.—Almacenistas ó tratan- ral de Hacienda, ha resuelto que cn lo su- depósito, cungeaudo su carta de pago por otra retes en tabaco en rama, sino están compren- cesivo el epígrafe núm. 4 de la clase 6* de lativa al nuevo objeto.
didos cn el número 19 de esta Tarifa.	la Tarifa 1^ se entienda trasladado al	El Contratista tendrá derecho á qqe nna	.	. ,, .
- -	• tarifa, vez concluidas las obras se lo abone su importe general, 1 . o., Dominador C¡ espo de la Quintana.
con arreglo á la liquidación eorrespoudiento. Si1	—
aquel sufriere nás de un mes dc demora cn c, percibo do lo que tuviera acreditado, desde principio 1 del siguiente se le pagará el uno por ciento men-
cifra en que se verifique el remate, pudiendo for-| cion, correspondiente al mes de Abril del año c.co-mar parte de esta fianza el importe del expresado; nómico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no
verificándolo se procederá seguii previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril «le 1855. Habana 8
la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene e! art. 42 dc la Ordenanza de 30 Abril de 1855.
Habana 5 do Julio de 1884 —El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe dc la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Ensebio Moros Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanahacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esíe Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales v efectos do la Colecturía del punto citado, correspondiente al mes de Enero del uño económico do 1879 80; cn la inteligencia dc qnc no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 7 do Julio de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
l’ngará catla uno:
En la Habana.......................$ 350
En Remedios, Caibarien, Manzanillo, Gibara y demás poblaciones de 1*
clase............................ 200
Habana JuJio 10 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
mira. 18 de la clase 8* do la misma Habana 10 de Julio de 1884.
I. M. de Castillo.
Intendencia General de Hacienda*
Subintendeni ia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobcrrtador'General la Real orden siguiente:
“Ministciio do Ultramar.—Número 1103.— “Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3'-* Letrado de la Administración de ContriImciouoi y Rentas de la provincia de Matánzas en isa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Celestino Armiñan, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 900 do sobre neldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á don le Julic dc 1884.— El Secretario ¡Rafael Nieto y Abeillo, electo para igual cargo
ea la dc Pinar del Rio.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 do Mayo de 18S4.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden cid Excmo. Sr. Intendente General a Gaceta oficial para general cono-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Soto, Tesorero que fué de la Económica de Matánzas. ó á sus herederos
fallecido, para quo en el término ¡se publica cn
presenten por sí, ó por medio dc ¡cimiento,
ma en la Secretaría dc este Tri- I Habana Junio 17 de 1884.—El Subintendente procediese con notoria mala fé en la ojeen- 1 ounai i racio 100, en dia y hora hábiles de oficina, general, P. S., Rafael Hernández.
Ies esta señalada por las (ñon de los trabajos, so le podrán imponer por el á recojer para contestar el pliego de reparos do-de Abril cíe 1883 para la Gobierno General, de acuerdo con Ía Inspección dinúdo en el examen de la cuenta parcial del Teso-
de Obras Públicas v á nronuesta de la ro de la citada Administración Económica, corres- ■
Vista la instancia elevada á la Inteu- de la cuota que ciencia General de Hacienda por el Síndico Tarifas dc 15 de Abril ele 1883 para del gremio de fondas y restauránts, piclien- contribución industrial, la subdivisión de General de do se coloque la industria citada en la clase ámbas industrias en tres gremios v final. Sección de 11 de la Tarifa primera en vez de la ciase mente que se permita á los de 1¡
8* en que figura en las actuales Tarifas. la facultad ele importar los efectos Resultando: que el fundamento de su giro, pretensión descansa en un dato equivocado Resultando que compulsado el por haber tomado por base el número de y clase de contribuyentes que han prc establecimientos de esa clase y el de bode- tado declaración por gones que existían en miento, ó sea el de 1880 Considerando: no obst
mero de fondas restaurants, etc. que existen rado con lo que satisfacían por las anterio-	,
en la actualidad, según las declaraciones res.	8íin cn el adJnnto PresuPuc?to:
presentadas, resultaría perjudicado con ex- Considerando: que la subdivisión en dones quednrá privativamente sujeto ceso si permaneciesen en laclase 8* con reía- tres gremios que se pide conduciría á que ta, cn todo lo refereute al modo, tiempo y ói cion á la cuota que venían satisfaciendo en reinase la mayor confusión, imposibilitando de la ejecución de aquellas.
en la arencralidad de los casos la verdadera 9.° El contratista tendrá la obligación
El Excmo. Sr. Ministro dc Ultramar ca al Excmo. Sr. Gobernador General Orden siguiente:
cada una de dichas
plazo de g contar desdo la fecha de
la recepción provisional
indique
la antigua Tarifa.	en la gencralid:
Considerando; que igual perjuicio se clasificación de los establecimientos, sin irrogaría á los mismos establecimientos que beneficio alguno para I03 contribuyentes y ejercen su industria en las demás poblado- con perjuicio de la Hacienda pública, nes de la Isla, respecto délos cuales se han Considerando que la clase 6*5 de las establecido^ ya algunas reclamaciones.	Tari fus en que figura el gremio de tiendas
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excc- brar á D. Adolfo Coviza cn comisión, qno lia sido leutísiino Señor Ministro Jefe dc la Sección 2.a se Oficial l.° en esa Isla.— De Real orden lo digo Juan Herrera del Cueto, Te-¡ á V. E. para snconocimiento y demás efectos.— la Económica dc Santa Clara, Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 17 de caso que hubiere fallecido, para Mayo de 1884.—Tejada.” el Ius lncdentro del término de diez diasso presenten Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 pector facultativo dc los trabajos, á cu vas instruc- P°r 81 ® Por medio dc apoderado en forma en la dc Junio próximo pasudo, de orden del Excelentí • ciones quedará privativamente sujeto el contratis- Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y simo Señor Intendente se publica en la Gaceta
rden horas hábiles de oficina á recojer pura contestar para general conocimiento.
, el pliego dc reparos deducido, cn el eximen de la Habana l.° do Julio de 1884.—El Stibinten-do cuentas del Tesoro parcial dc la Administración dente general, P. S., Rafael Hernández.
osta una còpia dolos documentos de Económica dc Santa Clara, correspondiente al mc6	^	^---
dc Junio del año económico do 1879 80; cn la1	El Exorno. Sr. Ministro dc Ultramar eoinuni-
inícligeneia que dc no verificarlo se' procederá ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real según previene el art. 42 de la Ordenanza dc 30 orden siguiente:
J - * u.n i o.xx	| “Ministerio
sacar a su ce
contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento dc su compromiso.
10. En cumplimiento del Decreto Supremo do 0 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de
1231
lllS-
Este Gobierno General, conformando- de platería y joyería es de suficiente impor- 8 de de Febrero 1877, la Inspección facultativa á se c-m lo propuesto por la Intendencia Ge- tancia para que, constando en ella, no seles qno se contrae el artículo anterior, estará á (.»ron neral de Hacienda, lia resuelto; que el epí- prive de la facultad de importar sus 111er-grafe número 2 de la clase 8a de la Tarifa canelas.
B se entienda trasladado al número 9 de la Este Gobierno General, conformándose clase 10? de la misma Tarifa.	con lo informado por la Intendencia general
* Habana 10 de Julio de 1884.	de Hacienda, resuelve desestimar los dos
de la Sección de Construcciones Civiles dc peecion General de Obeas Públicas.
Modelo de proposición.
Abril dc 1855.	| . “Ministerio de Ultramar.— Número
Habana 5 dc Julio dc 1884.—El Secretario Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido general.—P. S., Dominador Crespo de la Quin expodir con esta fecha el siguiente Real Decrete4 tana.	Con arreglo á lo dispuesto cn el artículo veinte y
-----	uno d< 1 Reglamento orgánico de las carreras civr
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excc- Ies de Ultramar, fecha 3 de Junio de 18Gfí, vengo lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se en conceder á D. Federico Montórfano y Laparra cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor que Jefe do Negociado'do 2.a clase, jubilado, los liouo-
r -	•	* ’	• • -	•	10--- i	_
enq
fué de la Onici)ación
General de Pagos ó á
sus res de Jefe do Administración, libres de
I). N.
N..... vecino
Ignacio María de Castillo. ^ extremos primeros que abraza la solicitud anuncio pub’icado eu lu Gaceta de
... ............ ......— „
de. ... enterado del herederos si hubiere fallecido, para «pío dentro del cuya gracia se enteudeiá concedida al tiempo tadg..., délos re- término de 19 dias se presenten por sí ó por medio su jubilación, como iccompensa á sus buenos
gaato3, de
y