
<li> nue si atí lo liidere ee le administrará reota y cum- mieidlo de ó,te cursa en este Juzgado por si riniere inor-niui i iustii ia ven capoountr. ri< se le deelarar.1 r»belile, (ramo parte >ii eil«, flpuijiaiezca,eu forma dentio i.e
K1 sefior Juez de primera inetuueia de esta villa, por ante luí ha dispuesto p >r consecuencia de la carta-
plida justicia y en caso cntr. r¡< se le declarara r. belile, transo parle	aiosu'üe tènjràii'oö~ ór.ien d¿ fe. ¡m veinte de MÍ. y o último, tibiada eu causa
üoZièuÂ^Âaietns^an tesptínsables orimi- contra D. Manuel Ro IrlR tezporlesiones, «¡oonvoqu.
firado^tts ouc oVanran.-Oaitics Julio 10 ,le i£8L-Ma- natiuente de e,o hecho, á «o de nuo compartMcan en rimo Toi r. lis.—Por sn mandado, Ldo. Juan Bautista Irrual térniluo en el Juzgado & manifestarlo. T nar de Diaz. Y para <)U3 di. ha publicación tensa efecto libro Rto Julio la presente tu su fecha.— Francisco Mufi. z.^ ^	^
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia u (rop edad del Distrito de M.01 serrato
Por este mi nr.tnor eoluto yVpregón, cito, llamo emplazo á I). Manuel V«ldés natural de la Habana jo de a <’usa fitina, soltero, aorend z de muer y años, p ra .pie dentro de uu> ve anuncio te presente en carear-o de la culpa que sigue por hurto .le preu cierto y seguro que de ~
y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado paraque con ellos se entiendan los trámitesque ocurran, —Habana Julio 22 de 1-84.—A’ejandro Laurel. -Por su mandado, Manuel Rafias.	1775 E O 27
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José R 'dreruez y Rodríguez 6 sea Cecilio Per-domo, natural de Arroyo N ranjo, vecino que fué de la Habana, soltero, hijo de J uan y Josefa, do campo y de 23 »fio-, para que dentro de nueve .lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado a designar abogado y procurador que le defiendan en la causa que eu este Juzgado se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo de la propiedad de D. Juan Perez Lautigua; cierto y seguro que si así lo h¡ iere s le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los est>ados del J uzga.lo —Guau bacoa Julio 21 de 1881.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de tí S.ía.. R ifael Galindo. Y para su publicación por ir* s números de la Gaceta oficial, libro el presente en au fecha.—R »fací Galindo. 1788 E O 27 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Monjou y Cueto, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 28 afios de edad, hijo de i). Manu.t y de D? Dominica, á fin de que en el término de nueve días contados 11. sde la fecha se presente eu ia cátcel de esta villi á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-nistrará justicia y en taso contrario se le declarará rebelde y coutumu’z y por bastante los ost a-ios del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Julio 23 de 18S4. -José Lirio y Vallier.—Por su inundado, Avelina Detancourt.
Don José Liri > y Vallier, Juez de primera instancia propietario <ie esta villa y su naitido.
P.>r este mi tercer y ú'timo o Hoto, c'.to, llamo y emplazo á D. Luciano González, á fiu de que en el término do nueve días contados .lis ie la fecha se presento en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la . ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Hilario Congo; segu o de que haciéndolo -sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le declaruiá relnliie y contumaz y por bastante los Entrados dd Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior* a del juicio.—Sagú a la Grande 23de luir» de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por 111 ndado de S. Srla., Andrés S. Moreno.	1701 E O 27
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado, del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. J. sO Slvcrio y Méndez, conocido por Pedro Gonzalo/, Mendez, hijo de D. José Luis y de Dd María Puulu, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de campo, de v*inteydos afios de edad; prófugo de la cárcel de este partido, á fin de que se presen* te en la misma dentro .le término de nu ve dias para extinguir la condena que le Ira si lo imouesfa eu la causa seguida contra el mismo « otros por hurto de roses vacunas á D Facundo Villaujil.—Bejucal Julio 23 de 18S1.—Aureliano vfurtlu y Alón«».—Por mandato de B. Kt fa., Angel Garbullo	1803 E O 37
D. Miguel Ga-tou y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo al
nueve
.	•	•	e. .. .. 1 . n r.nn n 1 no u .ncn nitu i'ri mi* CUI1 II R I /, pj uu UCl 1 w < u	B
á D. Vicente García, para que en el término de nuive dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de lTde l'seV-Fi'¿..cisco N-.val y Marll.-Por justicia. Y para que tenga efecto lo dLpues'o libro la
-------1 .	, a v ilrr.iiia	1707 O 28 i presente con el visto bueno del Sr. Juez.—Guanajay 18
su mandato, José V. Lrr -.	_	........}je juUo ,Je i884.-Por D. M. de J. Aroch-i, Francisco
M. «slsnert.	1709 C O 25
El tír. Juez municipal del término de San José de las Lajas en la causa citíiinal contra D. Ad. lfo Torres 1 or la-ion. s á D. Manutl García Barrios, re lucida por la superioridad á juicio verbal de faltas, ha dispuesto uez n eu este Juzgado .u decreto ds doce de los corrientes tenga efecto dicho
........... ■	loee del día veinte y o lio del
.»uvoque por tres uOmeros eon-• riciul de la Habana al expuesto Barrio para que asistido do repre-
t>u inauuau», *• unu-»- ,	, % .
D. Francisco Noval y Mart', Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc. por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y |
iio y . mnlazo á D. Manuel üioz Me.id- z. natural de 1 ráci i, i lii- en Abilirias, ve|-ino de V.Bales, soltero, tejero y de 4.» de 18 r.fi is de edad, p.ra que en el término de nueve días
Francisco Cuervo.	?n .rB
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los I nbuna-les de la Nación, Juez Municipal del distrito de Belén.
Por el presente que se insertará en tres números conaocuiivos de 1a Gaceta oficial se convoca^ un hombro alto, trigueño, como de 22 años, que en < del actual v al pasar p<»r ia casa número 11 de la calle <<e la Born-l>a c avó una aguja eu el jrazo Izquierdo A I)’. I1 rancisca Pslados de la Cruz, natural de Burgos, de diez y nueve uños, meretriz, y vecina del punto indicado i.ara que con sus pruebas comparezca en este luzgado el día di del corriente mes A las doce de su maflaua para la celebración lelj dolo de faltas correspondiente; apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebd lía teniéndose por bastaute ios ff seranos del Juzgado para notificarle en ello-cuanto ocurr í y demás trámites.— Habana Julio I0 de 1»81— Eugenio Amonio 1< lores— Por mandado de Su Srín., José Muflo/ Gouza ez,^ Se-
.•retnrio.	^ ° Tí
Dan Francisco Noval y Martí, Juez de Primera lustan-cia en propiciad de Pinar del Ri<>, etc.
Por el presente se cita á D. José Duaite para que eu el termino de nueve dias compar-zea eu este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto «le un caballo del mismo —Pinar del Rio Julio 12 de !884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia. 1708 E O :5 Doctor D. Rura.m Martínez y Morales, Juez de puniera instancia en propiedad de Jarucó y su partí-dotte.	,,
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al moreno Simón Rodríguez, vecino de San Jo»6 de las Laj1 s y como de veinte y dos años de edad, á fin deque en el término de nueve dias se presente en este JuzgaJo á descargarse de la culpa que le resulta en
sentaeion legal comparezca en este Juzgado el dia y hora que se señala, apercibido de seguirse el juicio sin más citarle ni emplazarle. Y' para su publicación en la forma dispuesta libro la presente en San José de las Lajas á 14 de Julio de 1834.—Elíseo Vartla y Peón. Secretario.	1709 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de rúes.—Sras. Dpi Teresa Quijano de Molina y Dj María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
AVISO.
Habiendo otorgado en esta fecba poder ante el notario Don Carlos Amores y Sanz, á Don José Pulido y González, paraque me represente en los asuntos de mi propiedad y relacionados con la Imprenta del
Estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites de la causa.—Jarueo Jutiu 17 de 1884 Ramón Martínez dorales.—Rafael Aguiar Y para su inserción en la Gaceta oficial, exnido ei presente en Jarm o fecha ut supra.—Rafael Aguiar,	1781 E O 25
Don José Godo., Gar. ía, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Cueto • Sánchez, natural y yeciuo de esta ciudad, presidiario y de treinta y dos afios, para que en pl término de nueve di s contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á fin de que nombre nuevo abogado que lo defienda en la Lxcina. Audiencia en la causa qqe se le sigue por quebrantamiento de condena, eu virtud de hacerse excusado pl Ldo. D. Manu-1 Morales;-eguro de qu. haciéndolo así se le eirá y administrará lusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados d-l Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Julio 21 .le 18s4.— José Godoy García,—fur D. Rarnardino Juárez, Jesús Rodiiguez.	1779 E O 25.
Don Aureliano Martin y Alonso, Ju ? de primera ips-tanda de esta ciudad y su partido Por el oresente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ft O, Mapuel 1'uranza. natural de Canarias, vecino que fué ile. pueblo de } . Salud, soltero, labrador y de 23 afios de edad, á fin de que dentro dd téyiuino de nueve di»s se presente en la . ár el de esta referida dudad íj, rcspondjg de los cargos que le resul an en la causa que
______________ ____ . _ .	.	.	re le sigue por raptp de a parda Angela Car a tía lio,
moreno Ctl stino Oramas, de condición libre, de nación apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebel-lucuml, vecino que era d e-ta Villa y cuyas demás g-- ,ie y le pa.ará oi perjuicio que baya lugar con arr> glo á nerales se ignoran,-leudo el mismo que en uulon del 1» Ley- — Beiucai Jul o 21 de 1884.-Aurelia, o Ma tin otro Hil.rio Aguirre sacó m premio en un billete de v Alonso.—Ang-1 Carballo.	’783 E O 25
lotería, pa a que dentro de nueve dias conta tos desde Ledo. D. Miguel Francisco VionfU. Jue Municipal de esta fecha se pre.ente en la Cárcel de esta Villa á des- |	esfa Vi la.
cargarse de la culpa que le resu ta en la cau-a formada 1	p0r el pr.sente, cito, llamo y emplazo al pardo Ra-
por f.-lsedad 6 injurias, cierto y seguro de que si así lo | m0n R. yes Ech. goyen (á) <)t-1 Niño,» natural de la lía-hiciere se >e oi'á y administrará j.miela y de lo contra- baña, soltero d< oficio sastre, cuyo domicilio se ignora
la causa que se lo siguió por lesiones; cierto y seguro de , Gobierno J Capitanía General, quedan deque si así o hiciere =e le oirá y a	^ robado todos los entendidos con anterioridad
en otro coso se le declarará rebelde y por bástantelos o-'*	^	^	T
’ ' '	' ' dejando en su buena opinión y estando
satisfecho del proceder de las personas que lo tenían conferido.
Habana 24 de Julio de 1884.
Francisco de P. Arazoza.
rio se le declara' á rebelde y. ontumsz é incurso en las penas de la Ley, -irvie.nto ñor na-tantes los Rsfcra tosdel Juzgado pata hacerle la- ulte ¡ores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaja 23 ie Julio de 1884.—
Miguel Gastón y Gastón, l'or mandado de Su Srla ,
Francisco M. GInporl.	1797 E O 27
D. Cárlos Quintín do la Torre y Cobian, Juez de prime- co Vmu.ií. r instancia del distrito de Be'.en de estu capital. Secr* tarlo.
para que comparezca eu este Juzga m el ola venue y nueve del corriente á las ocjio de ;-u ma ana, sito calle, de Cadenas i.úmeio 15 par» qm te. ga efecto el juicio de fallas por lesiones á la de igual cla-e E»S' bia Torr*s.— Por habeilo es. dis, ues o en las iligencias de la materia.— Guanabacoa 15 de Julio >ie 1884. —Miguel Fíanos-Por mandato de S. Sría., Enrique Moreno.
Iti88 e O 25
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al p)„n etilosQuiutin de la Torre, Juez, de primera lns-moieno Miguel Duqueene, natural del Cano, soltero, | tapcia dél Distrito de Belen. cocinero,'de 21 aflús de edad, hijo de Olalla Duqutsne, | p,,r este mi primer edicto, cito, lia oyemolaz' á vecino que fué de Marianao y cuyo actual paradero se jy. Jpsé García Castro, natural de Asturias, solteio, de iguora, paia que en el término de nueve 'las á contar comercio y de 23 afios de edad, para qqe en el término desde esta fecha se pr.sente en la Cárcel de esta Ciudad ¿q nueve dias á contar desde esta fecha se presente en á descargarse de la culpa que le resulta en la c.usa que este Juzgado, sito Prado 83, á descargase de la cu.pa en esle Juzgado c-e le sigue por el delito de hurto á don qUe |e resulta eu la causa que eu este Juzgado se le si-Antonio Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se gue por el delito de estafa á D. Sei-afin Habucedo, cierto le oirá y administrará justic a y en otro paso se le dtola- y seguro de que si asi lo hiciere s. le oirá y adminis-
trará justicia y en otro caso se led.clarará ívbeldey contumaz y se entenderáu con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia ínl-ma,—Habana 15 de Julio de 1884. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado oe Bu Srf i., Juan H. Vergel.
1750 E O 26
rará rebelde y contumaz y se eutenderán con les estra dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Julio 11 de 1884-—
Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de SuSría , Juan H. Vergol.	1751 E O 26
Don Jó-ié Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Paitido.
Por este mi pâmer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fundón. Gonzalez, natural de Rio Blanco, do estado soltero, de 60 afios de edad, oficio boyero, hijo do D. Luis y de D Elena y vecino .le Ceja de Pablo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se píeseme en la Cárcel pública a de-cargarse de la
culpa que le resana en lu causa que se le sigue por lesio- n	«r. A -	• T „ i .	.	.	.
nes, seguro de que haciéndolo así se le oirá y admlnis-, D' R¡»u'°u M .de. Aráiztegu!, Juez de primera instancia trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde en propiedad del distrito de Guadalupe, y contumaz y por bastante los estrados d-1 Juzgado con > .. ,P?r. ? Vref “ ,°fi^lct0 h-a,g0 sab«r 'W A rt0UA0Rue"-quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. p,^‘.,eUumio eje. uttvo seguido por D. Vicente Garrote isHg.ia la Grande 8 de Julio de 1884—José Lirio y Va- ? I)laí °°"tra D’f Pedro Gonzalez Marrero eu cobro de Hier.—Por su inaudado, Avelino Beta court.	i Pe.a< s dispuesto se saque á publica subasta la casa
AVISO.
M. Sanchez y Compañía, hau trasladado su domicilio de la calle de los Oficios núm. 54 al número 60 de la qtisma.
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones príeticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
1650 E O £0
número 25 de la calle de Fernandina entre las de Cádiz
instancia en propiedad de esta villa, etc.
Tor esto mi primer edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Pablo Rwdrlgutz y Rodríguez natural y vecino de Regla, s,duro, de 17 a 18 »fio-, botero, hi)o de D. Juan y Di Hamiana, y a D. Lorenzo Troncoio y Moret de la misma naturalidad y vecindad, soltero, do 19 afios y botero, para jue dentro de utn ve dias á tomar desde la fecba se pimentón presos en la Cárcel de esta Villa á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio do D. Ramón Moliua, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de ló contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inclusos en la pena de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Quanabatoa Julio 15 de 188-1—Miguel de Cé-i.edes Cofflgny .—Por mandado de Su Sría., Rafael Galimlo. Y para su pubhcacion por tres números de la Gsceta oficial expido la presente.— i Rafael Galio do.	1£99 E O . 28	!
Dr. D. Migutl de Céspedes y Cofflgny. Juez de primera instancia en propiedad deísta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sernttu Pérez, cuyas generales se igiuran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de . Bta Viba á descargarse de la culpa que le remita en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa de una maula de burato á D. Cipriano de la Encarnación Curiia, cieno y .eguro que si así lo hiciere se le oirá y admlnistra’á justicia y de lo contrario se le declarará lebólde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por na.*tante los Estrados del Juzgado—Guanabacoa Julio 22 de 1884.—Miguel Céspedes Coftlguy.—l'or mandado d® Bu Sría , Rafael Ga ludo. Y para su publicación por ir. s números do la Gac ta oticiul libro el presente en su ficha.—Rafael tí»lineo.
1789 E O 26
Don Cáilos Quintín de la Torre y Cobian, Jue/ de primera instancia del Distrito de B- leu de esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Claro Susano Cárdenas; cuyas generales, se iguorau, | ara que en el létiniuo de nueve .lias á c -ntar desde esta fecha so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que en este J uzgado se ¡e sigue por ti di lito de estufa ai pardo Euicbio Armifian; cinto y seguto de quesiasí lo hiciere se le oirá y a.-mtnistiará justicia y en otiocaso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán culi los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. -Hab na y Julio 18 de 1884.—Cárlos Q. de la i orre.—Por mandado de Su Sría., Juan II. Vrrgel	1759 E O 26
Don Cárlos Quintil, de la Torre y Cobiau, Juez de primara instancia del Distrito de Belen de esta capital. Por tste un s. gun.lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Llopis Graiinl h jo de Pascual y de Josefa, natural de Val ncia, soltero, de. 26 afios y carpintero, paru que dentio de quinto dia después del último auun
Véndese en el despacito de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar,
en autos y se halla de manifiesto en la Escrita.nl»; para Ueto partí todas las clases productoras, cuyo acto se ha señalado la llora de las nueve de la ma»	J. .	.	-	r-
fiatia del dia veinte y tres de Ago*to próximo venidero en los estrados del Juzgado, Inquisidor 35; ‘advirtiéndose que no se adm.titán proposiciones que no cubran los dos tercios de la expresada tasación. Y con el fin deque los que se interusen ocurran á la Es -riba nía á instruirse y al Juzgado el dia seña udo libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Da io en la Habana á 18 de J ulio de 18s4.—
Ramón M! de Aráiztegui.—Por mandato de 8 Sría.,
José Esclápet.	1805 R 27
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
CON VOGATORI AS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de - sta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre» números de la Gaceti oficial se convoque á un lal D. Antonio y moreno Juan, cuyos apellidos se ignoran, paraque dentro del término de diez dias comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Victoriano Tamayo por robo. Y cumpliendo lo man lado firmo la presente en Sagua la Grande á 10 de Julio de 1884.—Aveitno Betancourt. 1702 G O 29
A virtud de la causa criminal s< guida contra D. José Castro y Ríos y otro por malv. raaciou ue caudales I úblicos, el Sr. Juez de primera iustancia.de e3ta villa ha dispuesto por ante mí que por tr. s núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Mi.anda y Diaz, liara que n el término de quinto dia después de la última publicado comparezca á constituir representación eu forma apercibido si no lo verifica, de considerarse abandonada la que--lla—Guanabacoa Julio 22 de 1884.—Luis J. Mar.ii, 1795 C O 29
El Sffioi- D. José Miery Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana .-e convoque á D. Jo-é Buscaja, para que dentro del término de quinto día comparezca en »ste Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra D. Antonio Salí- hez Bravo y ottos por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento m Sagua 1. Grande á 16 de Julio de 1884.—Andrés S. Moreno.^	1383 C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José García Brinceno, paru que dentro do quinto dia se p.esente en este Juz-cio comparezca en este Juzgado a notificarse de la sen- gado á evacuar un acto-de ju3icia.—Habana Julio 19 de tenc.a recalda en la causa que se le siguió tu este 1S84.—Domingo L. Oliva.	1778 O 25
Juzgado en t-iiíou de otros j or tentativa de robo al Pre- El sefior Juez de primera instancia del distrito de bístero Don Rafael Hiatos; cieito y seguro que si así lo Guadalupe en la causa que p-,r ante mí cursa por estafa
á O'.1 Josefa Bunery ha dispuesto que por tres número:
RElSrUICIOiSI' DE CUENTAS. MDI i MANDADA OBSERVAB
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DS MAYO DS Ï88L
—hallase de venta en esta Imprenta -
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
IMSTRDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las
Arancel de Aduanas, 'ley general de obras publicas
DE LA
ISLA DE CU«A
Y
ItiUlUH PAMA I EJECUCION.
Véndese en la Administración de este pcriódicoá
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ej (ripiar.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói* denes, decretos y disposiciones correspon.. dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ZLkA- AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B .zar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO !!A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA^.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Eeglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su itftposicion, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan
¿lULUtTA\S J*J MK3 l£* W4IC V.IC l' CUlctlIUIUi* CllUC 1»B UC l/ZtUlZj 1 •	. •	, -J 1	i	• i 1 i .	,
Dr D. Miguel .le Céspedes y Cofflgny, Juez de primera 7	Ro.sa- tusada eu mil	y nueve pesos j distinto del que se lia seguido hasta aqm, es ínne-
■ • ■ •	••	F	tieinta y ocho centavos oro según operación que obra | cosario encarecer la importancia del presente fo
Pli nilt.Ofl V ha hnlla «1p mnnifípQtn en In RsoriFn nín* nn ra	_ i...	i — . i__y ,
mm®s mm
Elementos ele Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera, edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 3 BíB.
EDICION OFICIAL
DE la
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á uk peso billetes el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Dr. J. Saatw Famudes,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
H>E LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
m Eli LO
parí las islas
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
iSTRUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTEXDE1VCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Iin prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIYIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de C3ta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Co.virsioN liquidadora de la Caja be Ahorros Descuentos y Depósitos dr la Habana.
Estado de los futidos existentes hoy, así como de lo cobros y pagos verificados desde el día 19 hastt el dé la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
ORDENANZAS MUNICIPALES
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
Saldo depositado eu el Banco Español en J libo 18 ................ 82G4468 08	$ 330150 64
Remitídole desde el 19
hasta hoy...,....... 26000 ...	..........
8290468 08	8 330150 64
Girádole id. id.., ........ 85095	56	78133	48
Saldo................ 205372	52	252017	16
En la	caja saldo:... 15293	29	8191	71
Total...... $220665	81	8 260203	87
Nota.—Sellan cobrado en dicho petiodo por la Comisión $ 23 000 en oro, y pagado á acreedores por diferentes conceptos, según comprobantes y en igual período, $ 90.716-75 en oro, y 8 76-230-21 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Julio 21 de 1884.— Sebastian Fernandez de V elazco.—Juan A. Isa si.—Isidro Alonso.
Estando ya satisfechos gran número do Srcs. Acreedores del diez por ciento que se reparte conforme al acuerdo de la última Junta General de Sres. Accionistas, la Comisión ha acordado que se siga abonando dicho diez por ciento á I03 acreedores que no lo hayan cobrado cualquiera que sea su capital, desde esta fecha en adelante, hasta pagar á todos los acreedores.
Lo que se hace público por este medio para que los refeiidos acreedores ocurran de once á tres déla tarde á la casa calle de O’Reilly núm. 25 á percibir el diez por ciento que les corresponde de sus capitales impuestos.
Habana y Julio 21 do 1884.—Sebaatinn Fernandez de Ve'tasco.—J u in A. hasi.—Isidro A lomo.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemolar.
Dou Andrés Rodríguez Corrales ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 0853-J y 63557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dia?, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijenc'a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Secretario, M anu el de .Teses Y once.
Don Benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de las Cortifirac ones de Depósitos expedidas á su favor con los números 44860 y 56898 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio de 1884.—El Secretario, Ma truel de Jesús Pone e.
D. Francisco Noval y Marif. Juez de primera instancia en propiedad de Pinar de* Itio.
Tor el plísente se convoca ul párteme más cercano dal pardo Jo é Madera, guarda-muntes de la hacienda fiTífia B'uuca,» á quien se ¡e ofrece la causa que por ho-
J .	- ,	.	— despt _
d.l ultimo mui neto se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en L Gaceta oficial expido la presente eu la Habana á $2 de Julio de 1881.— Arturo Galietti.
1774 V O 15
So ha concluido la impresión de esta impor-, tanto ebra que es la que hoy rige en los Estable-! cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta1 en el Despacito de esta Imprenta
Para e! 3»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de í de Enero de 1SS3. So Tiftloo sa osla Imjrsoi» á sj^l-üO BUUUi,
Don Domingo Rodríguez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60595 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no 6e presentn roclnma-cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva Dula y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 1S8L—El Secretario, Manuel de Jesús Pon ce.
Lnprenta del Gobierno y Capitanía General poi S. SI.