,'e resulla en la causa que se ¡e sigue en unión de otros
___________ por lobo de dinero á D. Juan Antonio Oai rasco, seguro
Diciembre 12 de 1884.—Ale- de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta
pesos de principal, vaornte por fa'.leoimleuto de Dotta la Ley y por Instante los .strado» del Juzgado con Narclsa 'A queir», que la obtenía, para que en el tèrmi- quien se enti nderáu las notificaciones y demás tràini
.... .ip |ii|o\rn i|¡ua nontiidoa (ltscic lii DuUliCftoion ilei (11* twn uuü ocuriwn. iiuuuu& 1)1010111010 \¿. --------	-	.	. .	-	*11
“ÜMundo! se’¿esente en este Juzgado, Consulado jandro Laurel.-Por mundatodesu Srla Julio Rlverou. y cumplida just.c.a, y de lo centrar,o se le <1, clarará re-
uLnnm ^ Ú 11 nf» h r Val	Sil» ílft TOOll OS COTI 108 dOCll CQ0I1-	OOO-J	U J4
o-^-isra-^L.
número 55, á hacer valer sus derechos con los documen tos justificativos del caso. Que asi lo tengo mandado —Habana y Diciembre 13 de 1884 —José Godoy Garda. P< r mandato de su Srta., Francisco de Castro.
3601 E 14
Nos Pbro. D. Andrés Urrda y LsrdizabaJ. Dr. en t a-grada Teología, Ldo. en Derecho ( anónico, Provisor y Vicario general (ie este O rispado por el Excinii é limo. Hr. Obispo Diocesano etc.
Por < uanto se halla vacante, por h .ber fallecido D, Juan D. Ortiz y Lavielle, la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de piiucipul, que mandó fundar DI Paula Gómez, y sea preciso proveerla con arngloásu funda Ion y .Samados Cáuones, |>or tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ü su obtención, para que dentro de treinta dias á contar d-sde la publicación de este
Don Gerar ’o F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo • dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moutelongo y León, vecino que filé Uel Agua ste, é hijo do I). Juan, para que eti el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta viilu á dtscargarse de la culpa que le resulta en j la. causi que en uuiou ue otros se le sigue por hurto de { animales del potrero «Esperanza;« cieito y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y ( de lo contrario se le declarará rebelde y c outumaz 6 in- ( curso en las pmus de la Ley y por bastante los istra 1« s ' del Juzgad.) donde se le haxáti las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 4 de 1884.—üeraldo F. | de la R güera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dl-puesto tenga efecto libro el pre-
I ÿ por bastante los estrados del Juzgado con quien
Sánchez. Y para pi r tres números consecutivos de l*i Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3609 E 12
En esta imprenta se venden á mvy.;™
rail, que en iw pniuciwo wi»"	* L ,	• ■,	• .i A '•vlUS
la último se encontraba á la orilla de la zanja en el puu- . IDUV modlCOS 103 materiales Siguientes: li- to conocido por la Riqutña y vió cuando á la morena	Ulia mánilina de VaDOl’. sistemo T
edicto, que damos y asignamos por único y perentorio gente en Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz
térraiúo, se presenten eu este Nuestro Tribunal de Jus-	, .	3G"	E.° U
ticia á deducir el que le« asista; apercibidos de que, pa- Don Tomás Valls y Rediiguez, Juez de primera tns
El Sr. D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia di 1 distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia I su-vido disponer por ante mí que por este medio se convoque al moreno Enrique, cuyas generales se ignoran, que eu los primeros dias del mes de Noviembre , se entenderán las notificaciones y demás trámites'de la último se encontraba á la orilla de la z
causa.—Jaruco y Diciembre 9 de	1884.—Gubriel	de	Oli-	toconocido por la Riqutña y vió cuando á la morenal	' TTnn	mámiina	dp vanm*	«iatarv.,,	n
va.—Buenaventura	Sánchez.	Y para	su	publicación	Teresa Rodríguez, le fuerou hurtadas un túnico y unas'	u ‘	, '	i »	Sistema	líax.
chanclas nueva», por I). Joa |U¡n Snlís, para que en el ter, O Caballos de ÍUCrza.
término de cinco dias se presente en este Juzgado, Cha- | Una Ídem de imprimir de R. Hoe n° 9 con núin. 27. á fin de prestar declaración en la causa	,	.	. . 1	.	,	n-
que con el núm. 472 se sigue de oíloio ñor hurto á la I	lina	ídem	do	ídem,	ídem	numero	3.
referida Tensa Rodríguez.—Habana Diciembre 3 de	tt_ .	:.i—«	i~	:.i—	:j----
1884.—Lui-Mazon.	3535 C O 13
El Sr. Dr. D. Ramón Maiüutz Morales, Juez de 1 piimera instancia del partido judicial de Jaruco, ha Diario de la Marina dispuesto en causa por injurias á un agente de la autoridad en su presencia, se convoque por tres números I consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto ! Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- d*a á D. Indalecio Etubain, vecino de la Habana, para tancta del distrito de Jesús María y Decano de los que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de de esta fiará lid	¡justicia.—Jaruco Diciembre 2 de 1884.— Y
v.v	.. «miul u o.
Una idem de idem, idem numero 4. Una idem de idem, idem tatuano d
ino del
REMATES.
sada dicha dilación, se proveerá seguu corresponda Dado en la Habana á 2 de Di. iembre de 1834 —Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserciou en un número de la Gaceta oficial de esta oiudad, libro el preseute, fecha ut supra. —Ldo. Ramón d» Atala.	3623 E O 10
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia cu propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón acerca di I paradero de 1). Francisco Cándido Diaz, ó tengan noticias de que baya muerto; natural de la Habana, vecino de Caslguas, de 53 á 5t años, casado, administrador que era del cafetal demolido «Nuestra Señora de Regla (a) Rico,« de estatura regu ar e< lar trigueño y con bigote algo canoso y el cual según noticias salió de la Habana e¡ dia cuatro de Octubre próximo pasado, con dirección al Poblado de Tapaste á reiojer un caballo que se encontraba eu poder de lu fuerza del Cuerpo de la Guardia civil de dicho pueblo de Tapaste para que dentro de nueve dias comparezcan á dec arar á este Juzgado.—Ramón Martin, z Morales. —Buenaventura Sauche2. Y para su publicación por tres uúrneros de la Gaceta oficial se repite la presente en Jaruco y Diciembre 5 de 18-54.—Buenaventura Han ■ ehez.	8572 E O 16
D. Hatnon MI de Aráiztegul, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Velarde y Gil, natural y vecino de esta ciudad, soltero, barbero y de 21 afi- a de edad, para que en el término de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudtad á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os demás trámites que ocurran.—Habana y Dicitinbri 9 de 1884,—Ramón M* de Aráiztegul.—Por su mam.ato, José García Tejada.
3599 E O 18
Dou R iinou María de Aráiztegul, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo é M irla Jorro y Vitlanueva, hijo de D. José María y Di Carlota, natural y vecino de la Habana, viudo, de 29 ii-fio« y empleado, para qi-e dentro de nueve dias después ilil último anuncio se pri eente eu la Real cárcel de e.ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por fraude á la Hacienda; cierto y seguro (¡un se le oirá y adminis-truiá justicia y de lo contrario se le declarará rebi lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieuduu los trámites que ocurran.— Habana y Diciembre 5 de 1884.--Ramón Mi de Aráiz-tegui.—Por su mundato, Arturo Galleitl.
3570 E O 16
D. Alejaudio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Isidro Fernandez 6 José Isidoro Fernandez (a) El Guayabero; hijo de José Mi y de Cedía, natural de H ima clara, soltero, de 30 afios de edad y lubiador, á fin de que dcniro de nueve días se presente en el pr.sidio departamental de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminiatrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. é incur.-o en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 5 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mi Espinosa.	3601 E O 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius cia del distrito de Je.us M irla.
Por este mi segundo e iicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margante, cuyo apellido y generales se ignoran, para que deutro de nueve dia9 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del pardo Blas Audrés Valdés; si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en li s penas de la L y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 12 de 1834.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br Bernardo del Junco	3673 E o 1®
D. Geranio F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, lluuo y emplazo á Dou Juan Gil y á D. Margante) Delgado, cuyas generales se ignoran y que se dicen ser vecinos Uel Cotorro para que dentro de nueve dias se pnseuten eu la cárcel <ie esta villa á descargarse deia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por «sallo y lobo á D. Fulgencio Zamora; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les administrará recia y cumplida justicia y de lo con trurio se lis declarará rebeldes y contumaces y por has tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 12 de 1884.-Gemrdo F de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la prejeute.-Gü nes fecha ut supra,— Ldo. Juan Bta. Díaz.
3630 E O 16 Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez munioipal é interino de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo e licto y pregón, cito, llsmo y emplazo á Don Pío Romero, vecino de Guanabo, y al nardo L ’reuzo Ro Iriguez, que lo es de 8au Matías Rio illauco, para que deutro de uutve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que a; les sigue por robo á D. Mar celino Martin Domínguez; seguros de que si así lo hi cieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrallo se les declarará rebeldes y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del Juioio.—Jaruco y Diciembre 12 de 1884.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3690 E O 16
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instan cia propietario de esta villa y su partido.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al.-moreno Modesto criollo, á fin de que en el término de nueve dh.s contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta vil ’a, á descargaise de la culpa que le resulta en la catisuquete lesigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado een quien se entendeián los trámites posteriores del juicio. —Co on y Diciembre 4 de 1834.—Tomás Valls y Rodríguez.—Manuel V. Lavarría.	3613 E O 16
Ldo. D. Miguel Francisco Viondl, Juez municipal de la villa de Gitanabacoa.
Por la presente convoco á D. Domiugo Betancourt Sardiu, natural de Puerto Príncipe, soltero, barbero, vecino que dijo ser de la Capital, Galiauo número 10!, hijo de D. Gaspar y D? María y de 31 años y á D. José Ramírez Murgado, n itural de Riglú, veciuo de la Capital, Plaza del Va por, barbero, soltero, de 13 años de edad é hijo de Don José y D? Manuela, para que en el término de cinco dias después de la última convocatoria se presenten en este Juzcado para un acto de ju ticia.— Ouannbacoa y Noviembre 24 de 1884.—Mivu* l F. Viondl.—Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena.
3400 E O 16
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rndiiguez, Juez municipal de «sta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Miranda y Casteila.ii s, uutural de Banoti- Splrltus, casado, de 42 años, veciuo del Limonar y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado el quinto iliu dc-p lis del último anuncio eu la Gaceta oficial, á fin de que tenga efecto el juicio de fallas por amem zas é injurias á Don Manuel Hurnamlez Marin, apercibido de continuarse en su rebeldía.—Guanabacou y Noviembre 14 de 1884.—Miguel F. Viondi.—Por su mandato, Manuel A. Meuo.	2384 E O 16
Ldo. Don M mui 1 Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de > sta vida.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Ramírez Murgada. natural de Regla, úe 19 años y barben), cuyo domicilio se ignore, á fin de que comparezca eu es e Juzgado á objeto de que tenga efecto el juicio v. rbal de la tas por disparo de arma de fuego y amenazas al pardo Jo é Vicente Ponce y por portación de urinas prohibidas. apercibido de ios perjuicios que se le irroguen de seguuse • 1 juicio en su rebeldía —Gua ia-bucoa y Octuhie 29 de 1581— Migui 1 F. Viondi.—Poi mandato de su Sría ,	3095 E O .6
Don Alejandro Lauiel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de estu Capital.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lúeas Braulio y Coronas, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 36 afii g de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del último anuncio oompurezcaen este Juzgado á descargarse de la culpa que le risulla en la causa que se le sigue por falsificación de cédula personal; cierto y seg ro de que asi lo hiciere se le oirá y adtniuL-truiá recta y eutrq lid i justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i i. curso eu la» penas de
tancia p opietario de esta villa y’su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, 1'amo y emplazo á
de esta Capital.	¡justicia.—Jaruco Diciembre 2 de 1884.— Y para su pu
Por el presente edicto hago saber: que á conseouen- j blicacion como está dispuesto libro la preseate, fecha cia de la testamentarla de Dou Pedro Rafael Armente-	supra.—Buenaventura Sánchez.	3q60 C O 13
ros á instancia del 8r. Marqués de Peñaiver, he dls-	^.r Juez de primera instancia en propiedad
puesto se saquen á pública subasta las siguientis casas: del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto D. Juan Albóniga, á fin de que eu el término de nueve —Calle de Paula número 57, tasada en tres mil nove- que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial días contados desde la fecha se prisente en la cárcel de cien! s setenta v ocho pesos noventa y unieutavosen se convoque á D? Rita Padilla Martos, natural de Jaén, «sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oro,—calle de la Bomba número 28, tasada en tres mil, casada, de 37 años de edad y vecina que fué de Diago-causa que se le sigue por estafa á la morena Higinia; novecientos diez y ocho pesos seteuta y cinco centavos ucs núm. 14, en el año 1882, para que dentro de quinto seguro de que haciéndolo así se le oirá y admimsliará en oro —calle de Puula núm ro 55, tu-uda eu cinco mil diu después último anuncio com| arrzea eu este Juzga-justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y setecientos onoe pesos un centavo en oro, -calle de Luz do, á fin de haceile entriga de un documento que le contumaz y por bastante los eslrados del Juzgado con número 56, tasais en dos mil quinientos cincuenta y	¡	pertenece. Y para su publicación	en	la	Gaceta	oficial
quien se entenderán los trámites posterioris del juicio. (1n pesos seten'a y dos centavos en oro,—calle del Em-	i	impido la presente en ia	Habana
—Colon y Diciembre 6 de 1884.—Tomás Vpll».—Manuel nedrado número 65. tasada en do3 mil cuatrocientos no-	¡	1684. Arturo Gallette.
V. Lavarría.	3666 E O 14	* *	*	------	-■
D. José Lirio y Vallirr, Juez de primera iustuncia del iL. ______________,______________________________ .
distrito Sur de esta ciudad y su partido.	tus trece peso» diiz y seis centavos eu oro.—Según ava-	¡	l,a dispuesto que por tres	números	de	la	Gaceta	oficial
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á lúo que obra en autos y se halla de manifiesto i n la Es-	“ ‘	“
D, José González Cha vez (a) Cheo, natural v vecino de cribanla del actuario, Empedrado número 12, cuyo acto esta, casado, tabaquero, de 80 años, hijo de Don Isidro tje tener lugar el dia veinte del próximo Eueio á Jas y DI Josefa, paia que en el téimino de- nueve dias se nueve de su mañana en el local de audiencia de este presente eu la i árcel á cumplir la condena que le ha Juzgado. Y con el fiu de que los que so interesen ocusido inipu sta eu la causa que se le siguió por homici- ¡ rrau á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia
¡señalado libro el presente para su publi ación en tres | números consecutivos de la Gaceta ofii ial de esta Capital —Habana y Diciembre 12 ils 1884.—Pedro de Agüero.—Por mandato «le su Brío., Antonio González.
'}	3661 R 13
Una Ídem de Liberty número 4.
Una ídem de ídem número 2.
Una ídem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases títulos idein, Lectura, Lecturita, Entredós' Breviario y Nompareil, con sus cajas ’ cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el
n á 6000.
tienen
3569 C O 13 i -	.	.	,
venta y un pesos veinte y un centavos en oro—calle de ! E' >6r' D- José Mier v Valdés, Juez de primera ins- extianjei O no lífljni ia (.10 la Merced número 30, tasa ia en cuatro mil cuutroi ien-, tsneia interino de esta Villa y su partido^ por aiUe mi | OTRA.
—Hay un surtido de títulos y
j se convoque al asiático José Rupia, pata que dentro del i letra de medio USO, propios para periódico 'término de diez dias comparezca eu este Juzgado para f«ue se	á cualquier precio
evacuar uu acto de justicia en la causa (minada por 1	i i
robo de prendas á D. Juan Guerrero Viñas. Y
dio frústra lo; cierto .y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeld y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.—Matanzas y Diciembre 5 de 1884.—José Lirio y Vallier.—J. Florencio Betancourt.	8583 F G Í4
D. José Mier y Valdés, Juez de primeia instancia interino de esta villa y su pariido.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arteaga que debe ser el llamado Gerónimo, á fin de que en el léimino de nueve dias contados «tisde la fecha se presente eu la cáicel pública á discargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por ¡ homicidio frustrado; siguro de que haciéndolo asi se lo i oirá y administrará justicia y en raso contrario se le de-1 clarará rebelde y contumaz y por l a-tsute los est ados del Juzgado cod quien se entenderán los trámites póstera res del juicio.—Sagua la Grande y Di- iembre 3 de 1884.-José Mier y Valdé«.—Por tu mandaiio, Andró S. Moreno.	3552 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piuñera instancia tu propiedad de esla Villa y s i partido judicial.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa por homicidio de D. Vicente Serapio Tabeada y D. Cárli s Sumí ano y Cué-taray lesionts á D. Miguel Bomoano y Valle y I\ Ramón Verbes y Bornean0, con oca-ion de robo, ha dispútalo ti Br. Juez deprimeia instai cia 8e ofrezca por iste medio á los parientes más próxim » del referido I). Vicente Serap o Taboada, la mencionada causa por
Y para su inserción
villa á desear
yaz’generale» se ignoran, para que dentro de cinco'dias ¡ |e|Ud“ üíJembíe delW-Mateo B. Quintero.
se presente en la cárcel pública de esta garte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morona Rafaela Colomé; ciei to y seguro de que si asi lo hiciere re le o rá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz. y por bástante los estrados uel Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay y D¡-ciernb:« 9 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden Ue su Sría., Manuel de J. Arocha.
3605 E O 13
Don José M® Larrazábal y Alvuiez de Toledo, Juez de primera instancia del dist ito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lisardo flel Camino, cuyas generales’se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de cala ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto v seguro de que si a-I io hace se le oirá y a (ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ¡o-e-trados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Diciembre 10 de 1884.- J« sé M? Lairazábal.—Por mandato de su Brla., losé Q. Suzat'te. 3625 E O 13 Don José Marta Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Fernandez, natural de Cantón, soltero, de 36 afio- de edad, del coemrcio, hijo de padre no conocido y vecino de esta, pura que en el término de nueve dias á contar desde esta pubdea«iou se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cier. to y siguro de que si lo Lace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás actos que ocurran. Habana y Diciembre 10 de 1884.-José María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Suzarte.	3621 E O 13
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobiun, Juez de priméis insiancia del Disiiito de Reten.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Vicente Maso Fernandez, natura) de Güines, soltero, dependiente y de 13 afios de edad é hijo de Don Juan y Di Nieves, para que en el término de utieve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle del Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgad«) se le sigue por el delito de hurto <ie un reloj y leontina; ciirto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le deelaratá rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrado-del Juzgado las notificaciones y demás tiámites que le resallen en la mi ma.— Habana y Diciembre 4 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandado de Su Sría , JtianH Virgel.
3031 E O 13
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo J«>sé Rodríguez, natural de Puerto Rico, como de 30 años de edad y cuyas demás generales se ignoriu, para que en ti término de nueve días á contar di sde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa de ropa á la mo-reua Ciriaia Herrera; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebi lde'y contumaz, y se entenderán cou los Estrados del Juzgado las notificación« s y demás tramites que le le-ulten en la misma.—Habana y Diciembre 4 de 1884.—Cárlos Quintín de la Torre.— Por mandado de Su Sría., Juan H. Vetgel.
3630 E O 13
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segumio edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Isabel Valdés, natural y vecina de esta, soltera, de 16 afios de idad, ofic o su casa y vecina de Picola 2, para que en el téimino de nueve dias á contar desde esta ficha comparezca eu este Juzgado fi d« i cargarse de la culpa que le resulta i u la ««alisa criminal que se lesigue porestafa; cierta y segura de que si así lo hace se leoná y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los actos «iue ocutran.—Habana y Diciembre 7 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahoti. ,
3633 E O 13 Don Cárlos Quinlin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen de i sta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Patricio Ruperto Pedraja y Carrillo, natural de esta ciudrd, casado, de 46 años de eda«l, cou instrucción é hijo de D. José y D? Francisca, pora que en el término de nueve dias se pre.-eute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; eierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaratá rebelde y contumaz y por bastante los istiados del Juzgado paia las notificaciones y «leniás tráinit« s ulteriores que ocurran—Habana y
6C0 C O 16
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Lati e. Juez de primera instancia accidental de este partido jud oi« l, ha dispútelo en causa contra D. Bl as D>iuingu«z por rapto de L® Ci.riua Rodiiguez y Rodriguez, que p« r tres números «le la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á D. Pedro Rodiiguez, vecino que dic¡-ser de Güitos, para que deuiro de quinto dia y corno padre de 1 « ofendida, comparezca eu este Juzgailo, á mauifesiar si qui're ó nó mostrarse parte. Y para su pubqcaclon por dicha Gaceta Oficial como e tá dispuesto expido la pr sente < n Jaruco Diciembre 10 de 1884.—Buenaventura Sanchez.
3612 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta Vil a y su Jurjsdio.ion, por ante mí ha dispuesto qu ■ por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D De mi ligo Romero, para que en el término de cinto dias se presente en este Juzgado, á notificarse de la si nt« noia recaída » n la causa que se le siguió por liu-io de una yunta de bueyes de D. Pablo Santa Marta. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Qíiiti'sy Noviembre 10 de 1884.—Juan Bautista Diaz.	3580 O O 14
El Sr. Juez de primera in tancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números eonsecntivos de la Gaceta oficial á D. Elígs Domínguez, con el fin deque dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Haba ia y Diciembre 8 de 1884.—Luis Blanco.	3594 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del ili-trito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto se lonvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Julio Perez Lan-zugarte, natural de Madrid, soltero, «ie 42 i»ñ s, empleado y vecino de la calle del Empedrado núm. 15, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, S evacuar un acto de justicia en asunto criminal—Habana Novembre 29 de 1881.—Br. Bernardo del'Junco.
3>83 0. O 14
El Sr. Juez de primera instancia del di-tuto de Jesus Maiíu, por ante mí ha di -pues o se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á D. Sebcstian Ramon Castro y Villar, de li C ruña, so te e, de 32 años y vecino de Sol núm. 8, para que comparezca en e.-te , Juzgado, Habana 49, para evacuar un acto de justicia. —Habana Noviembre 29 de 1834— Antonio González.
5689 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrit« de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque j or tres números de Ja Gaceta oficial á D. Ramón Valdés, naturai de Güines, casado, de 37 afios, sombrerero y vecino que fué de Corrales núm. 9, pars que comparezca en iste Ju/gado, Habana 43, & i vacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 21 de li-81.—Br. Bernardo del Junco.	3590 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, ie convoque por tres núm< IMS de la Gaceta oficial á D. Nicolás Diaz y Bouza, natural de G'a icia, soltero, mayor oe edad y vecino cjue fué de Genios esquina á.Morio, y carpintero y después de Economía 35, á D® Emelina y D® Estela Céspedes, cuyas general« s se ignoran, y vecinas que fueron de la calle de Economía 35, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habaua núm. 49, á evacuar un acto de justiciu en asunto criminal.—Habana Diciembre 2 de 1881.—Antonio Gonzalez.
3591 C O 14
El Sr. Juez de primera insta icia del disti ito de la Catedral, hadispusto que por ties números de la Galleta oficial se coa voque á D. Manuil Pumanula y Marina-, vecino que fué de Inquisidor 6. para que comparezca en este Juzgado, calle de Consulado núm. 55, á un acto de justicia.—Habana Diciembre 8 de 1884.— Franoisco de Castro.	3595 C O 14
El Sr. Juez .le primera instancia del diit ito de la Catedral, por ñute mi ha dispuesto se haga sabar por tres números déla Gaceta oficial á D. Ignacio «Sapiray y Suburiaga, hijo de Patricio y de Bárbara, natural de Vizcaya, soltero, jornalero y de 31 i ños de edad, que en la causa formada por Imito de una camisa á D «ña Cármeu Ferrer, en 30 de Noviembre último se ha Oic-lalo auto de sobreseimiento provisional. Y parasti cumplimiento libróla presente en la Habana á 0 de Diciembre de 1981.—Pascual G. Hervás.
3597 C O 14
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan San Julián, para que en el término de quinto dia comparez a en este Juzgad", calle del Prado núm. 33, á evacuar un acto de justicia en i ausa criminal.— Habana Diciembre li de 1884.—Francisco Ozi güera. 3629 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha disputato que por tres número» déla Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ríos, cuyas generales se ignoran, panique se presente en este Juzgado, talle del Prado núm. 33, á tin «le evacuar un aciode justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 26 de 1884.—Francisco Ozeguera. 3628 6 O 11
prendas á D. Juan Guerrero Viñas. Y cum pliendo lo mandado firmo 'a preseute eu Sagua la Grande á 9 de Di-iembrede 1884.—Avelino Bitancourt.
3655 C O 13
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su paitido, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Né>tor Corzo y D. Gerónimo Alfredo ó Medir- s para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por lesiones á D. Antnnio Suarez y hurtos de caballos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 10 de Diciembre de 1884.—Avelino Bat.incourt.
3654 C O 13
Ei Sr. D. José Mier y Valdep, Juez de primera instancia inteiino de esta Villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arcadio Avila, para que dentro del término de diez (lias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición de un eabail de D. Ramón Irursin. Y cumpliéndolo mandado fl«ino la presente en Sagua la Grande á 9 de Diciembre de 1884.—Avelino Relau-court.	3608 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres t,Cimeros de la Gaceta oficial al moieno Jaime Aguirre, de Africa, soltero, de 60 : ños de campo, y á la morena Mag ¡altea y á su ahij do cuyo nombre y apellidos se Ignoran, vecinos de la cal ie de San Joaquín núm. 62, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar uu reto de justicia.— Habana Diciembre 2 de 1881.—Antonio Gonzalez.
£586 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d 1 Belm, por ante n>t ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Valdés Brito, cuyas genernhs se ignoran, para que se presente en este Juzgado calle de Prado uúm. 33, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre ¡7 de 1884.— Francisco Ozeguera.	3626 O O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-’ putadas de ntes.—Sras. D¡> Amalia Reiliug de Limen-doux y Dí Rosa Casa nova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Luciano Rttiz.
AVISO.
Doña Francisca Navarrete y Romay tiene su domicilio en la ciudad de Londres, Inglaterra, Scarsdale Lodge, Wright’sLane Kensington, W.
Habana Diciembre 15 de 1884.
P. P.—Manuel Cautelar.
LA AMERICA
Antigua casa de préstamos.
41, NEPTUNO 41.
Los dueños de los lotes cuyos números se consignan á continuación, pasarán á recojerlos en el improrrogable plazo de ocbo dias, á cotilar desde la lecha, pasado el cual, se pondrán á la veuta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lag modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-rao, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, So ha concluido la impresión de esta impor. tanto obra que os la que hoy rige en los Estable-cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Comí
asía DK Almacenes dk Depósito oe Santa Catalina.
Por falta de representación del número necesario de acciono», tío ha podido tener ef cto la Junta general extraordinaria de accionistas convocada para el dia de ayer con el objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir en el Reglamento de la Compañía; por lo que la Junta Directiva ba acordado que por segunda vez se convoque á’los Señores accionistas, á fin de celebrar la Junta general expresada á las doce del dia veintidós del actual en la morada del Exorno. Í3r. Presidente, calle de Cuba número 5.
Lo que se publica para conocimiento de los «Señores accionistas.—Habana Diciembre 10 de 1884.—El Secretario, Andrés Sánchez.
CONPAÑÍá DEL Ferro—CARHIL ENTRE ClKNFUKGOS Y VTlXACLAttA.
Secretai ia.
El Reglamento de la Compañía en 3U art. 23 establece, que el dia lá de Enero de cada año se celebre Junta genera!, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que á las doce del ex presado dia del ailo próximo entrante, se sirvan asistir al acto á la casa ¡ calle'de San Ignacio núm. 5H; advirtiéudoles que ba-‘ brá de procederso al nombramiento de Vice-Presideu-te, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres señorea sóeio3, para el examen y glosa de las cuentas correa-pondieutes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallarán de manifiesto para su exátnen en la Contaduría, San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana y Diciembre 12 de 1884.— El Secretario,
Marcial Galvét.
1,3,048	12,27 7	12,306	12,893	12,989	12,039
12,551	11,138	12,770	13.000	10,522	12,137
12,860	9,284	12,003	12,789	12,744	13,072
6,424	11,624	12,0,89	12,919	12,934	1,3,114
1.2,665	11,930	12,726	13,028	10,415	
PARTE ECONOMICA.
eia del distrito de Be-por tres números de convoque á D® Guadalupe de
la
Calidad Valdés, para que ¡entro de ipii to dia á e ntar desde esta fecha comparezca en este .¡uzead.), á evacuar un acto «tejusticia en causa criminal.—Habana Diciembres de 1884.—Francisco Ozeguera.
£658 C O 14
El Sr. D. José Mier y Valdés. Ju-z de piimera instancia inteiino de esta Villa y su partido, por ante
.	,	_ | .....	... ,	El Sr. Juez de primera insta
ciembre 7 de 1SS4 —< árlos Q. de la Torre.—Por manda- len, por ¡Alte mí ha di-puesto que io de S. Sria., Franchón Ozeguera. 36,27 E O 13	¡ la Gacela oficial te convoque á
D. Cárlos Q. ib- la Torre, Juez de primera instancia dtl distrito de Belen de esta capital.
Per este primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Don José Rosas y Ramos, hijo de D. José y D® Dominga, naluial ile Palma, de 22 años, paraque eu el término de nueve d'as comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y «< gu-ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastauie los quin» en Colon, para’ que dentro del término de quin'o estrados d*J Juzga.io. para los ulteriores trámites del dia comparezcan eu este Juzgado pata evacuar un acto de piocedirniento.—Habana 22 de Noviembre de 1884.— justicia en la rausa formada coui r» d moreno Alfonso Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría.—Eligió G «mez, por hurto. Y cumpliendo lo tuau la«lo firmo la Bonacht a.	£546 E O 13	¡ presente en Sagua la Grande á 3 de Diciembre de 1884.
D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instaticia del —Andrés S. Moreno.	355! C O 14
distrito de Belen de esta capital.	j El Señor Juez de primera instancia del distrito del
Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de Don Aurelio Alonso y García y á Don Mateo González la Gaceta oficial se convoque á la persona que se consi-Trujillo, ( ara que eu el término de nueve .lias ¡-e pre- dere con derecho á una yegua color ulazai a, como de 5 sent-nenla cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuartas, cou las cuatro patas blancas, que fué encontra-culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por que- da en Puentes Grandes, para que comparezca en el Juz-brantmniento de condena; ciertos y regu ros de que si gado, á evacuar un acto de justic¡a.--Habana Diciembre i-f lo hicieren se les administrará recia y cúmplela jus- 11 de 1834.—José Nicolás dt Ortega, ticia y de lo contrario se Ies declarará ribeldes y i ontu-	3864 C O 14
macea é imuisos en las penas de la Ley y por 'basta te El Sr. D. Pal lo Martitiez S u*, Juez de piimera los estrados dtl Juzgado para los ulteriores trámites del instancia del distiito del Pilar de «sta Ciudad, por ante procedimiento.—Habana Noviembre 28 de 1884 —Cár- mi se ha servido disponer qu - por este medio se convo-1« s Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió que á D. Joaquín D minguez y Gwnz lez, natural de Bonachea.	3542 E O 13 Pontevedia, soltero, dependiente, de 17 afios de edad y
Ldo. Dou Gabriel de Oliva y Lárbe, Juez ruuuiei, al de vecino que era en 8 «le Mayo último, de la «alie de S;m esta ciudad y de primera instancia accidental de la Ignacio 58, cou cédula expedida en >sa te« h.i por el Ai-misma y su partido.	caldo del barrio de San Felipe, pura que en el térmiuo
Por este nu segundo edicto y pregón, cito, llamo y de cinco días se presente en este Ju ga lo, á prestar de-emplazo « D. Víctor Matamoros, de las geueiales que claracion en la causa que de ofi i«> se sigue contra D. se ignoran, para que dentro de nueve dias se pretenie en Manuel Quirós Cuervo, por robo y hur'o.—Habana Ja Cafcel de esta (jiquad á descaígurse de la culpa i¡jue Diciembre 4 d? 1!}84.—Lqis Maz, «u. .	3536 C O 13
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
del
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar', en la Administración, calle del Empedrado numero 39.
Se avisa á los señores snscritores que pueden enviar á la misma administración por la última entrega
Comisión liquidadora df. la Caja de Aiiobbo»
Descuentos y Depósitos dk la Habana.
D. Octavio A. Hernández, ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 68,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 27 de Octubre de 1881.—El «Secretario,
Manuel de Jesús Ponce. -
BMMflKMBB
ESPECTACULOS.
y la cubierta de dicho tomo primero, que. se les dqrá como regalo; y quequeda abietta la sus-'
mí ba dispuesto que por tres números «ie la Gaceta ofi- c lcl0¡’ PíU 11 el segundo y sucesivos de esta impor cial se convoque á D. Jouquiu Echevarría y moreno tantísima publicación.
Claudio, empleados que fueron uel ingenie «San Joa-1
EMPEDRADO 39.—HABANA.—
COMPAÑIA DE ZARZUELA. EMPRESA
Arcaraz. Palón y Compañía.
19^ función de aliono para el martes 10 de Diciembre de 1884.
Se pondrá en escena la popular zíú-muela en dos actos, cuyo título es:
LOS MOSQUETEROS
GRISES.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
TEATRO DE CERVANTES,
El martes i6 de Diciembre de 1884.
A las
titulado;
He venia en esta Imprenta á 50 c
ejempla
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de epta Imprenta.
A las 8 .—La pesca cúmica-Krica titulada: YIVITOS Y COLEANDO
9, —El viaje cómico—sério—lírico—bailftb¡e
PARA MUJERES ESPAÑA.
A las 10 .—La zarzuela intitulada:
Ooii Pompeyo en Carnaval«
Hggr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTOJjgM
IMPRENTA DEL (¡l'MURNO V CAPITANIA GENERAL POS $•1
