9
T

MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bl,inoo trenes de Derosne y IUllieux, ba- j
jo á regular...... ...................
rioin id. id. id. bueno a superior......
IJem ¡<t- id- >d. florete...............
Coguobo inferior í regular número 8 á U
Til! bueno í superior nttmoro 1(1 ú 11 . ‘j ^om'na'-
(jiiebrado inferior á regular número 12 ú
r(i. bueno número 15 & 16 id............
id Superior número 17 ú 13..............
jd! florete número 19 ú 20 .............j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL,
. Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal,
CONCENTRADO.
No hay,
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
X). Manuel Sentenat.
I). Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
1). José María Zayas.
Jj. José Manuel de Molina.
Vísta la comunicación del Colegial D. Juan Autran y Pereda, la Junta do Gobierno de esta Corporación lia admitido por su dependiente auxiliar D. Eduardo Autran y Pieabia.
Habana, 10 de Diciembre de 1884.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
A hn'ii'’stradon. Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Jilo.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda en el plazo de los nueve dias que se le fi jó, I). Francisco de P. Xiques, vecino de ia calle de Amistad 102, ni I). Alejand o Hernández Buchón', vecino de la Calzada del Cerro no 783 en la Habana, el primero como fiador del Colector desfalcado que fué del Mariel I). Manuel Pierrat y Agüero; y el segundo como apoderado del fiador citado, con el objeto de hacer efectiva la fianza que prestó el primero é ingresó el segundo consistente en siete acciones del Banco Español en un título no disponible y estando acord do por esta Administración que §e proceda á realizar la referida fianza, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los Sres. Xiques y Bacbonl, en ia iuteligeni ia que de no presentarse en esta Administración en el último é improrrogable plazo de otros ocho (lias alguno de los referido achures, les parará el perjuicio], consi guien te y se atendrá á lo acordado por este Centro Provincial.
Pinar del Rio, Diciembre I de 1884.—El Administrador Principal.—P. S., Pedro Pida!.
y demás gastos del expediente, se saca á pública subasta por segunda vea y por quince d as, una caballería de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leaudro González, cuyo terreno lia sido tasado en ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispuesto cu la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las 1U de la mañana -leí dia 11 del entrante Diciembre, en esta Casa Consistorial.
Rauta y Noviembre 22 de 1884.—El Alcalde, F. de Godinez.
SUXOTOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
1). Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Bal na”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quienes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contad' s desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ó fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos qu« necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó leclaniacioues que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Jimia Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la su basta de los suministros de la leche, combustible, utensilio y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esla t iudad durante el uño económico actual á causa de no haber concurrido postores; el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación, se lia servido disponer quae el acto se verifique por segunda vez á las 12 del (lia 12 de Diciembre.próximo, en ia Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la «rile alta de San Pedro número 2, á enterarse de los expediente* respectivos, adviniendo que el coste de la publicación de ios pliegos de condiciones y anuncios relativos ai particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para sn inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente cumpliendocon lo mandado.
Cuba, 25 de Noviembre de 1884.—El Secretario, Pedro Murillo.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador General déla Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Kxcmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para d remate de los mismos, las doce del dia 22 de Diciembre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para entelarse de lo3 expedientes respectivos; ad virtiendo que el coste (le la publicación será de cuenta, del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1,884.—El Secretario.—Pedro Murillo.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Desierto por falta de lidiadores el remate de una y media caballería de tierra perteneciente el Ingenio “¡Santísima Trinidad” délos Sres. U. Francisco y don Pedro Hevia, embargada por contribuciones atrasadas que adeudan á este Municipio, tasada en 2,250 pesos, cuyo terreno linda por el Norte con la calle Nueva del Pueblo, por el Este non el camino Real, por el Oeste con el camino que conduce al Guayabo y por el Sur con terrenos de la misma Finca. Esta Corporación cu sesión del dia 1?, acordó se saque á remate por tercera y última vez por las dos tcrceia partes del precio de tasación, asced> uto á i,509 pesos.
Y para geueral conocimiento se hace público por este medio por el término de diez dias en el Boletín Oficia) de la Provincia, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran a latíala Capitular á las 12 del dia en que veuza el plazo fijado, advir-tlémlose que no se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Ciüira de Melé a, 2 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Pablo Trnjillo,
Ay untamiento de Baufa.
En virtud de expediente de apremio que se sigue coutra el potrero-tejar ‘San Lorenzo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Muninipio desde el
año económico de t879 á 80 al de 1888 á 84 inclusive
Ayuntamiento de Bahía Monda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que iusLru) o sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que tué del mismo D. Francisco Aizcorb?. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América eu la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, sin que s bre el mismo exÍ3t» otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha fiuca, propiedad de la sucesión de 1 a María de las Nieves de la Yega de Almagro, dueños de dicha fáb ica, con autorización superior y después de cumplidos todos I03 requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y eu el término de treinta dias, contados de=de la fecha; adviniendo no se admitiráu sino cuando menos por los dos tercios del importe del referido ( rédito, y que .el que lo remate cjuedará dueíjo del mismo y en el Jugar y pas,o de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convenga;) eu su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Oopporapion, todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.— F1 Juez Delegado, Redro harréelo.
¡lustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia,
Eu sesión celebrada hoy por esta EusR'e Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en lo* artículos 39 de ¡a Ley Municipal y 4(? de la Electoral vigente, hacer nueya diyisíou de este Termino en la forma siguiente:
Mi
Ai
o
(J
3
’*2 w
en
Q lo
29 39 R> 5o|óo
$
a
o
n
Tresillo Parroquia.—29 Puente.— 3? Carmen. Dos. I 19 Pasto) a.—2? Condado y fjgidos.
Dos.!; 1); San Gil,—24 Ru Cruz.
Dos.1
Dos.
i.í Seibabo.—29 Manajanabo. lia Baez.—2¡j Mnuicaragua.
Y se anuncia al público por e3te medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de la referida Ley.
Santa Ulara Noviembre 18 de 1884.— El Alcalde Presidente, —P. 1.—Fernando Quiñones.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripciun á su nombre eu este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Cerero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la fiuca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado eu el barrio y hacienda »Manacas» término municipal dePalmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarríp; y por el Oeste con finca de los Sres Curiel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo bago público á fin de que s: algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado pon Ia inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaqnin simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de ésta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Prlrnelles y Bocarrás y á la .sucesión de D. León y l)i Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Saiiol y Hernández solitaudo que para poder inscribir en < 1 Regia-tro de la Propie bul un ció.iito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelh s y tfo arrás y sucesores de Don i, on y Di Filomena de los propios apellidos; no (alando inscrito el dominio del ingenio «Sau Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel orédito, se haga saber & los dueños del indicado inmuible que acu lan á inscribí! su propiedad dentro del término corrí spondu nte, he dictado el auto que para el requerimiento de du boa dueños, mediante no conocerse su domicilio ó recidencia, y es del teuor siguiente—Puerto Príncipe y O tubre 29 de lsS4. Por presentada ia iusiancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su leglaóí, l'.üy 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede ni llatna-mamiento de Don Benjamín Piimellts y Bocarrásy sucesión de D. León y D'í Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de ia Habana, para que dentro del término de treinla dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeictbidos de que si no lo verifican deuiro de dicho término, se entregarán las dili-irpucias al peticionario á l< s efectos del ailículo 112 di 1 °¡tallo Reglamento. Lo luamlóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente en ejeicicio del Juzgado municipal de ista ciudad, ce que certifico:-Joaquiu Simón. -Miguel de Céspedes G., Secr tario. Y para »u publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.^
Don Eugenio Ai tonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jtuz municipal del distrito de
Belén, etc.	, „	„	.	, .
Por ei presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de lu Provincia, se convoca á las personas que se crean con deieolio al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado con el rrúmeio siete mil setecientos treinta y d. s, que en la noche del quince del co rieute, entregó un menor eu una casa de piostilu-ciou de esta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido billete, e< nforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835 - Habana y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Flores. - Por mandato de su Srfa. José Muñoz Uuv> 1,	3394 A ü ó
D. Pablo Martille* Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pi ar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Marteil y Alvarez, natural y vecino de esta soltero, corno de ‘25 años de , dad é hijo de Don Pedro! á fin de que en e término de IreiiPo (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuija que le resuda eu la causa iriminal que contra él se sigue en este Juzgado por rapto; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se te dtclaraiá rebelde y contumaz y por bastau-te los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Octubre 27 de 1884.—Pablo Martínez Ssuz.—Por su mandato,
^	3436 E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D. Mateo Barrera, vecino del barrio de Rio Séquito, en este térmiuo municipal, para que dentro de nueve días comparezca eu este ! Juzgado con el fiu de evacuar un acto de justicia en la 1 causa p r muerte Me un peno de Don Antonio Martin Peiez.—Pinar del Rio y Dio enibre 3 de 18S4.—Francia-i eo Noval y Martí.—Por su mandato, Francisco Cuervo.
|	3551 E O 11
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por el presente convéquase S la morena Andrea Pedroso, natural de Africa, soltera, lavandera y vecina ' oue fué de esta villa, eD la calle de Candelaria entre Versalles y San Antonio, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzgado el dia dos del mes próximo entrante, á las ocho de su mañana, para un acto,deju ticia, apercibida de que perla falta de la misma continuará el juicio en su rebeldía.—Guanabacoa y Noviembre 23 de 1884.—Miguel F. Viondi. -Por mandato de su Srfa., Manuel A. Mena, Secretario suplente.
3399 E O 11
D, Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José R imil Fernandez ó sea D Mam»1 Tejeiro y Leal, natural de Lugo, vecino de esta, casado, de 40 años, dependiente ó hijo de Don José y DI Ramoua, para que en el térmiuo de nueve (lias á contar desde esta fecha se presente eu este Juzgado, á prestar uua declaración en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en otro caso ge le declarará rebelde y contumaz y se eutentleián c n lqs estrados del Juzgado las uot i ti paciones y demás trá? miles que le resulten eu la misma.-Habana Noviembre 14 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato dé su Bríu., Francisco Ozeguera.	3523 E O 11
D. Cárlos Q. ile la Turre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esia capital.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Caneva y Vidal, hijo de D. Miguel y Dí Antonia, natural (le Cádiz, casado, panadero y de 33 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito calle del Prado número 83, á evacuar un acto de justiegj en la catjsa que se le sigue por atentado contra un agente de la autoridad; cieftp y seguro de que si así 1 > hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entend rán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tiámi-ter que le resultfñ en la misma.—Habana y Noviembre 28 de 18a4.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., jáligio jjjouacbpa.	3544 E O II
Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Foreste terci;- edicto, cito, llamo y emplazo á las pardas Luz Rodríguez y Regla Cruz, para que en el tér-jpinp dp nueve diatj se presen 'en eu este Juzgado, sito calle fiel Prado número 3íj á evacuar un apto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; (iertos ^ seguras de que si así lo hicieren se les oirá y adrainistiará recta y cumplida justicia y eu otro casóse les dtc'arará rebeldes y contumaces é incursas en las penes de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Noviembre 28 de 1884.—Cárlos Q. hp la 'fWre^jBor mandato de aü Sríai, Eligió Bonachea.	3540 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera Instando del distrito de Monseirate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Afoe, natural de Cantón, saltero, de 89 años, cigarrero v vecino que fué de la calle de las Virtudes número 154, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por ju go prohibido; cierto y seguros de que si lo h cierese le oirá y aduiinistr .rá justicia y de-nó se le dtclirará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley.—Habana y Noviembre 23 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srfa., Je-sé M? Espinosa.	3503 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Is.dro Fernandez ó José Isidoro Fernandez (») El.Guayabe.ro; hijo de José Mí y de Cecilia, natural de Santa i lara, soltero, de 30 años de edad y labtadop, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el presidio departamental de esla ciudad á de-cargarse de la culpa que le resu’ta en a Causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto ,v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiu'»trurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur.-o en las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 21 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	3510 E O 11
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Hernández Toledo (a) Gallina, cuyas demás generales se ignoran, pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel püblio» de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la pausa que so le sigue por hurto de una potranca del moreno Máximo do Cárdena-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seje declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dot Juzgado donde so te harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 1? de 1884 —Gerardo F. de la Reguera. —Por su mandato, LJo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la prtseute.—Güines fecha ut supra,^-Juan Bautista p¡az.
3579 BOU
Do.u Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esla mi primera curta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Ramón López Alvarez, hijo de D. Antonio y Di Matiuela, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, del comercio y de 24 años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por bsiones al asiático Francisco Díaz; cierto y seguto de que si así lo hiciere se le adm'r pistrará justicia y de lo contrario se le declarar^, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e los se entiendau las uotiflcaoione« y demás trámites del juicio.—Bejucal y Nov.embre 12 de 18S4 — Aureliauo Martin y Alomo. -Por sn mandato, Gaspar Barona.	3267 E O 11
Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido ju tidal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Giegorio y Aliegro, natural de Italia, de estado soltero, de 23 años de edad, de! comercio, hijo de Don José y de Di Felicia y veciuo de la Habana; á fin de que en el término de nueve dias contados desee tsla fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie siuue por C( h:cli() frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderá!! los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande, Diciembre 6 de 1S84.— José Mier y Valdé-u—Por mandato de su Sría., Aveliuo Betmcourt. 3576 E O 11 Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez, munioipal é interino de primera instancia de Jaruco y su partido. .
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Dou Domingo Moulelougo y León, natural y vicino del Aguacate, soltero, labrador, de 2-5 afros de edad é hijo de Don Juan, á liu de que eu el término de: nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue porj mirto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá ¡ y administrará justicia y ne lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estraj. s del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— j Jaruco y Diciembre 6 de 1834.—Gaoriel de Oliva.—Ba- j fael Aguiar. Y para que iste se inserte en tres números : de la Gaceta oficial, txpido el presente en Jaruco fecha -ut supra.—Rafael Aguiar.	3582 E O 10
D. José Mitr y Valdés, J uez de primera instancia inte- j riño de e»;a Vilia y su partido.
Por este mi teri cr edicto, cito, llamo y emplazo ai ¡ pardo Domingo Vicente Barrios, natural de Cienfuegos | provincia de Santa Clata, de calado soltero, de 42 años i íie edad, oficio cocinero, hijo de Jcaquiu y de Belen y vecino de Sagua, á ttu de que en el létmino de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Esciiba-I uta dei actuario á descargarse de la culpa que, le resulta ¡ eu la causa que se le sigue por robo en unión de otro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistraiá justicia y en cpso contrario se le deelaiaiá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. | — Hagua la Glande y Diciembre 5 de 1884.—José a.'ier y j Valdés.—Por mandado de S. Sría , Aveliuo tíetancourt.
.1675 1'.' o .0
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Rodríguez y un tal D. José ó D. Pedro que en Octubre de 1880 formaban parte de la partida capitaneada por D. José Rodríguez (a) Cheo, en el térmiuo de Santo Domingo en esta jurisdicción, á fin de que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se
presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por asesinato de tres asiáticos; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y tu caso contrario se le» declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ¿utendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 5 de 1884.—José Mié« y Valdés.—Por mandato de su Srfa., Andiét S. Moreno.	3574 E O 10
D. Pablo Martille/ Sunz, Juez de primera instancia eo propiedad del di-trito del Pilar.
Por estemi único edicto, cito, llamo y erup'azo á D Luis Carreras López, natural de Lugo, soltero, de 21 años de edad, jardinero y vecino del Vedado, para que eu el término de tieintn dias contados des e la primera publicación se presente eti la cárcel púhlica á cumplir la condena que le ba sido impuesta eu la causa que con el número -142 del año de 18j2 se ie siguió de oficio por lesiones en riña; en la inteligenciajjue si no lo verifica se le declaran; rebelde y contumaz, parándole los perjuicios cousiguentcs.—Habana y Noviembre 29 de 1834.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría. Luis Mazon.	35,1 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia del distrito del Mouseri'ato de esta Capital.
Por esté mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á Don Lúeas Braulio y Coronas, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 36 añ< s de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del último anuncio comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de cédula personal; cierto y seg ro de que s> así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é it curso en las penas de la L y y por bastante los oteados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocunan.— Habana y Diciembre 3 de 1884.-Alejandro Laurel.-Por mandato de su Sría., Julio Riverou.
3498 E O 10
Dr. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez, de primera instancia eu propiedad de esta Villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Centeno, cuyas geuerales se ignoran, para (¡ue de tro de nueve días á contar desdo la fecha se prestnte preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la c tipa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará-rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 3 de 1884.— Miguel (le Céspedes y Oofflguy.—Por su mandado, Rafael Gulindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en su ficha.— —lia'ael Galindo.	.3562 E O 10
D. José Mier y Valdés,. Juez de primeia instancia interino de esta vil a y su partido. ;
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Zacarías Abreu,, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, soltero, de 33 años, y oficio campo, á fin de que en 11 término de nueve dias contados m sde la fechíi a? prestóte en la cáreel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto di'un caballo; seguro de que* haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r. belde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 4 de ¡884. José M,er y Valdó-v—Por cu mandado, A velino Betancoqr^,	3559 E O 9
D. José Miel- y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Celedonio Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por huito; seguro deque haciéndolo usí se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores deI juicio,T^íáagua la Grande 4 de Diciembre de 148/i.---Joae Mrer y Valdés.— Por mandato &e S, 8r;a,, Avtj.no tíelaucourt.
3559 E O 9
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juiz de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo.á Don Antonio Pérez, Ramos, natural do Callarías, casado, labrador, de 41 años de edad é hijo de D. Apolt-tiario y Dí Amalia, para que eu el término de nueve dias so prestute en la cárcel pública de esta villa, para cumplir la peua que le ba sido impuesta en la causa se-irnida por lesiones á Don Isidro Ruiz.—Sau Antonio y Diciembre-! de 1884.—Ignacio de Custto.—Matías Gis pert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Matías Gispert,	3548 E O 9
D. Juan Valúe* Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi segundo edicto y pr(gon, cito, llamo y emplazo á Don Luis Lema y González, natural de As turias, soltero, jornalero, de 16 años de edad é hijo de D Ptdro y Di María; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le natrita por consecuencia de la ejecutoria de la caqsa que se le sjguió por butto.á D. Manuel Rodríguez y otros.—Habana y Diciembre 5 de 18S4.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sría. Luis Blanco,	3567 E O 9
Don Cárlos Quintín do la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen de i sta Capital.
Por éste siguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Caivaga y Hutlga, hijo de D. José y Di Francisca, natural de Oviedo, soltero y de 17 añes de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Ju gado, sito calle del Prado número 33, á ivacuar un acto de justicia eu la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rictay cumplid;; justicig y de lo contrario se le decía-raiá belde y contumaz 5 incurso en ¡as penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata los ulteriores trámit's d'1 procedimiento.—Habana y Noviembre 28 de 1834.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonr.clica. 3541 E O 9 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez, de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. Don Francisco Nassio y Cáscales, cuyas generales se ignotan, para que eu el término de nueve días comparezca eu esto Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la oausa que se iustruye por malversación de caudales denunciados por D. Francisco Perez Carrera; cierto y siguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga.to, para los ulteriores tráraitis del ptoce-dimiento.—Habana 28 de Noviembre de 1884,-Cárlos Q. déla Torre.—Por mandato de S. Srfa.—Eligió Bona-chea.	3543 E O 9
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distiito de Ileien de pata capital.
Por e.-te mi segundo edicto, cito, .llamo y emplazo d Don Manuel Roldan y Carmona, hijo de Juan y de Mi Antonia, natural de Sevilla, viudo, empleado y de 41 años de edad, i.ara que en el término de nueve dias com-partzca eu la Escribanía del actuario á uotificarse del traslado oue se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por allanamiento de morada y detención arbitraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é iueur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana y Noviembre 3 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
3539 E O 9
CONVOCATORIAS.
-fW
RSMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instaucia de! Distrito de Guadalupe.
Por el pre ente edicto se hace público: que á consecuencia de la testamentada oe la Bra. Dí María de los Re redios Blaues é Izquierdo y en virtud de lo convenido por todas las partea del juicio he dispuesto se annncie nuevamente el remate de la casa calle de l ba-con íiútn. 2, que quedó entre los bienes de la Sta. difunta, rtta ada por peritos en la suma de trece mil qui-nitut s cuarenta y seis pi sos siete centavos oro, para cu o acto se señala el veinte y nueve de Enero del «lío próximo entrante á las doce del día en la Sa'a audiencia del Juzgado, Inquisidor núm. 35, no admitiéndose proposición que no cubra el íntegro valor de la retasación. Así mismo be dispuesto de conformidad también á lo convenido por los interesados se anuncie á la vez el arriendo en subasta de dicha casa, el cual se verificará sin titmpo fijo, con garantía suficiente y por el precio mensual de ochenta y stis pesos cincuenta centavos eti oro, no siendo admisible ninguna proposición que no cubra este tipo, | ud¡trido los (pie se interesen á una Ú i tía tosa ocurrirá la Escribanía del actuario á iustluirse del pormenor del ava úo y de los demás datos quec eati necisafio ,—Habana y Dieieuibrs 9 de 1884 —Ramón Mí de AráizUgui.—Por mandato de su Sría., R ifa-I del I’iuo.	3592 R 10
Dou Juqu Valdés Pagós, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hag > saber: se saca á pública subasta pur término de ocho dias el artiendo del ingenio «Sun José de Eloségui» con todas sus pertenencias, el que se ba la situado en la jurisdicción de Sau Antonio de 1 's Baños, partido de Güira de Melena, cuyo anea-(lañiientJ >e verifica par la presente zafra de mil ocho-chinos ochenta y cuatro á mil^ o hocientos oeheuta y cinco, siendo el tipo mínimo fijado il de diez mil pesos or . y adyjriéndose que no se admitirá oferta menor que ia expresa la y en los términos y condiciones que seiudicau eu el plugo que obra en la Escribanía tlet infrascrito y cuyo acto ba de tener lugtr en este Juzgado, sito Aecsta 32, (1 dia diez y nueve del corriente, á las doce. Pues así lo tengo mandado tu la testameuta-rfa de Don Pedro Eloségui.—Habana y Diciembte 4 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su lliuli luto, José Nicolás de Ortega	3568 R 9
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instaucia ¡uterino de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «e convoque á Ja morena Antonia Pichardo, vecina que fué de esla Villa, para que dentro del lérmino de quin o dia comparezca en este Juzgado para .evacuar un ai to de justicia en ia causa formada contra D. José Fuentes Gallardo, por ateulado á la autoridad. Y cúin-! piteado lo muudado firmó la presente en Sagua la Grande á 2 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Moreno.
3554 COII
El Sr.. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que,por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de nueve (lias se convoque ft D. José del Valle Arango, nUtural de Asturias, soltero, vendedor, de 18 años de edad en 30 de Junio 1.3SI, á fin de qué comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por U“goctai!íon á sabiendas de jim billete de banco falso di} cincuenta pesos.—Habana Noviembre 4 de 18S4.—	3484 C O 11
El Sr. Juez de prinera instancia del distrito de B -len, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Se convoque á D. Vicente Sollozo y Vargas, puraque se presente en éste Juzgado, Prado núm. 33, para evacuar un acto dé justicia cu causa criminal.—Habana, Diciembre 3 de 1884. -Fraucico Oze-guera.	3517 o O
El Señor Juez, de primera instancia del distrito del (ierro, por ante mi ha dispuesto so convoqué por tres uúmeros -de la Gaceta oficial á D. Francisco Porto, vecino que dice s- r de Amistad 77, pira qna se presento en esto Juzgado de cobo á diez <lo la 111r.it aia á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 3 de 1884. —Luis Blanco.	3531 C O 11
Ettfr.Juez.de primera instancia en propiedad del distiito del Pilar por ante mí lia dispuesto que por tres números de-la Gaceta oficial y termino de nueve (lias se convoque fljD> José Domínguez Baseon. natural de Sevilla, soltero, vendedor ambulante,' de 32 años y veciuo que fué do Cash-Biama, ouilc de Bevilla 221, á fin de que comparezca cu este Juzgado á. fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal f rmuda coutia D. Rafael Puta y otros por negociación á sabiendas y falsifica ion de un billete de banco de cincuenta pesos. —Habaua Octubre lü de 1864.—Ldo. Ramón Portocu-rrero.	3437 O O II
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedial por ante mí ha disjun sto que por tres miníelos de la Gate a oficial se notifique a 1). José Teilier y Atelun veciuo que fué de la calle de Economía núpr. 37, que en la causa que se le signe en esté Juzgado por hurto de una curteia á D. Manuel Ot¡ ro y Vidal, se ba dictado eon fecha 22 de Octubre próximo pasado auto de aobreituiento libreé Y para quejo'disfinesto tenga efecto ixi ido la presente.—Habana Noviembre 29 de 1884. —JeiUB Rodríguez.	3479 O O 12
El Sr. Jqez de primera instancia del distrito cid Pilar, por ame mí ha dispuesto que por tice púntelos de la Gacela oficial y tóriuinodo nueve días se convoque á Dí María de la Cruz Gutierre'/, vecina que se dijo ser en 27 de Abril próximo pasado, déla calzada de Jesús del Monte núm. 88, A fiu cloque emú parezca eir iste Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la. catira criminal que en el mismo se sigue coutra el pardo Tomás Fariñas por homicidio del moreno JÁbranam 11er-uaudez.— Hat aua Octubre 30 de 1884.—
3488 COll
El Sr. Juez de primera Instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial bb convoque á 1). Lino Rom 11, para que cotri parezca en este J uzgado, sitoenla calle do Chacen núm. 27, para evacuar un acto de justicia'en la causa q;te se signe por hurto do una albarda á D. Francisco Fájardo. Y para, que se lleve á efecto dicha publicación libróla presento.—Habana 1? de Diciembre de 1884.—Donato Naveira.	S4S0 C O 11
El Sr. Juez do primera inluncia del distrito de Be-leu, por ante inf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Convoque á D. Vicente Hiede y D. Manuel Martínez, veciucs que fueron de la on'ie de la Bomba, á fin de queso presenten on este Juzgado, calle del Prado núm. 33, con el ilude evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 3 do 1884.—Francisco Ozeguera.	3519 C O 11
El 8r, Juez de primera instancia itcl distrito de líe-leu, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Isidoro Bauehez, á fiu de que se presente en este Juzgado, calle del Piado núm. 83, para evacuar uu acto de justicia mi cansa criminal,—Habaua Novlembie 25 de 1884.— Francisco Ozeguera,	3520 (JO il
Ei Sr. Juez, de ptimera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft 1). Patricio Ruperto Pedtaja y Carrillo, á fin de que se presénte en este Juzgado, calle del Prado núm. 33, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 26 do 1884.—Francisco Ozeguera,	3522.0.0 11
El Sr. D. José Mier y Valúes, Juez, de primera instancia ioteiiuo de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á las personas qtiecom. zcan^al asiático Cecilio Rolao. y sepan si poséa bienes ó' nó para que dentro del término de quinto’ dia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en ia causa formada contra«1 mismo por fisiones. Y cumpliendo lo maudaiio fi.ino ia presente en Baguala Glande á 4 de Diciembre de 1884.—Andtés S. Moreno.
3581 ,0 O 10
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Vdla y su partido, per ante mí ba dispuesto que por tre.- mímenos de la Gueeta oficial se convoque ul pardo Calasnnz. Pita, trabajador del ingenio «Josefa,» pata que dentro del térmiuo de quinto (lia comparezca eu este Juzgivio para evacuar un acto de justicia en Ja causa fot muda contra el moreno Fianots-co Machado, por hurto. Y eum|dion.io lo inundado firmo la presente en Sagú 1 la Grande á 5 de Diciembredo 1884.—Andrés B. Moreno.	3578 C O 10
El 8r. Juez de primera instancia del diatrilo d. l Pilar, por arrie mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se con voqtie á 1). Autqnio Tonas, que se dice ínú vecino de ia callo de San Jouquin esquina á Plata, á fin de queÓpinqarez-ca en esla Juzgado a fiu (le evacuar un acto de justicia en causo criminal.—Habi.níi y Noviembre 13 de 1884.—
3132 O O 10
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito déi Pilar por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y térnrno de nueve dias se convoque á los parientes del moreno Abrabam Hernández, natural de la Güira, soltero, de veinte y cinco años, zu-p itero, trabajador del Oeste, patrocinado de .1)} Enute-ria Franqui, á lili de que se presenten eu esle Juzgado á hacer uso de hus derechos en la causa crimina! que en el mismo se sigue por homicidio del citad» moreno.— Habana Novietpbre 19 de 1881.—	3483 C O lü
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Marta, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial & Dí (Jai Iota Llovet y River», natural de Sevil'a, soltera, de 30 años y vecina que fué de la calzada (fi í Montjj núm. 149, á D. Antonio Llorens y Lugo, natural de esta, soltero, de sesenta años, del comercio, á D. Perfecto González y á su esposa Dí Ramona, cuyo apellido y generales de ambos se ignoran, pata que compare/ » en este Juzgado, callé de la Habana uúm. 49, con el fin de evacuar uu acto de justicia eu causa, por hurto de unos colgantes de brillantes á la primera.—Habana Noviembre 29 de 1384.— Antonio González.	1	3585 (J O lü
E¡ Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez pro-pitario de^Jaruco y su partido, ha di»; meato-ue convoque á Jas personas que se consideren cop dercflio á un caballo moro viejo que fué abandonado en la noche del veinte y tres de Noviembre último en el potrero «Recorro» á tin de que eu et lérminó de veinte días se presenten eu e-te Juzgado á deducirlo cotí los dociilh’entps del cano. Y para que llegu ' a conocimiento de los interesados se insertará esta enfria míiuejos do la Gaceta oficial.—Jaruco Diciembre 1? de 1884.—Rafael Aguiar,
3497 C O lü
El Sr. D. Pablo Martínez. tfqnz,| Juez, de primera instancia del disLrito del' Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por cHe medio se convoque á D. Mariano Lago, Cuyas generales se ignoran,'para que cu el término de nueve dias.se presente en el Juzgado, calle de Chacón pútn. 97, cón el fiu de prestar una declaración en la causa que de oficio, se sigue contra D. Enrique ('arenga y otros por falsificación.—Habana Diciembre 1? de 1884.—Luis Mazon.
35(2 C O 10
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, deJJttcz primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto se convoque á las personas que tengan conocimiento de quien ó quienes fueron los individúes que en las primeras horas déla noche del veinte y siete de Nov eiiiDi'e último, asaltaron y lobarou la tienda del Angel, situada cu el término de Baiuoa, llevándose efectos, prendas, dinero y (jos cabalh s de dicho establecimiento, para que te preeenian el Jusgado á declarar lo que sepan acerca del hecho y sus autoies. -Asimismo so convoca á las personas que s<* consideren cou derecho á un caballo rosillo tusado, ojiz rco, cou las patas blancas y un luct ro, desei« cuartas (le ai/uda, como de 10 años, castrado y cón hierro X, en !a paleta izquierda, para que se presenten en el término de veinte días á deducirlo co 1 los documentos trece-arios. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se insertará, él presente en tres números de la Gaceta oficial pongo el presente en Jaruco á 2 de Diciembre de 1834.—Rafael Aguiar.
3198 O O 10
El Sr. 1). JOsé Mier y Valdés, Juez, de primera instancia interino de esta Villa y su paitiuo, por antb mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Aquilino Rey y E.-pó ito y D. Emilio García y García, para que dentro del término de diez, difis comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estufa á D. Fermín Di lg do Marrar». Y cumpliendo lo iAnudado fi uno la presente en Sagua la Grande á 1? de Diciembre de 1884.—Aveliuo B?Du(ou>f.
3355 Q O 1J






"íirr""