ür
•W"
SEUUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5a.—Beneficencia.
Nú ni. (598.—F'g 200.
I). José Murillo, Administrador que fué del Hospital de ¡a vil! > de i.¡ n, en el afi> económico de ] 874 á 75, se servirá presentarse en este ■ entro en el término de 15 dias, á recoger el pliego de los repa os ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de 'oviemb’re de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrute.
N? 174.—Fòlio 391.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospi
tal de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, en los
meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se scr'irán presentarse en esta Centro en el término de quince dias, á rccojer, para contestar, el pliego de reparos núm. 3 de los deducidos en el exámen de la cuenta de dicho año, y caso do no poder verificarlo, lo hará por persona autorizada al efecto.
Habana 12 de Noviembre de 1834.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princioal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes Vacantes.
Para un asunto de la mayor importancia se convoca á las Sras, D?. Dolores ligarte, D4 ¡V anana y 1). Domingo Kotolongo y.Ugarte, con el fin de que concurran á esta Administración Principal, dondese les notificará un acuerdo que les interesa.
11 abana 22 de Noviembre do 1884.—P. Poda.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Joaquín Sánchez y Cumpos, Ejecutor de apremios de la ( olecturía de Bejucal, denuncia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
lg (¿neniado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozó, con otra Sardina, y con el camino Real de Batabanó.
29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Iler-nahdez, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3 ¡ González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con ia de D. Tranquilino Tole lo, hoy de D. Roque <¡orral y con el camino Real de Batabanó, de la que se titula propietario I). Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-laro y con el camino Real de Batabanó.
üg Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con !a denominada Los Chiniques y con el camino Real de Batabanó.
Gg Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey, con otra Eslévez y con otra Oliva.
7g Santísima Trinidad, qua pasa (le cincuenta caballerías y liúda con la -unt« Isabel, con la San Vicente, propiedad de ¡1 Emi ia Fontanil!, con el potre ro San Serapio, (le D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta .administración con los documentos que justifiquen sui derechos, en el término de treinta dias, ú contar desde esta f.-cha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, su pasará el expediente a! Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1881.—El Adroinis trador, P. Poda.
Denunciado por P. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como (le u. a caballería de tieria en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de I>. Ignacio González, se anuncia a! público para que las personas ¡i quienes perjudique dicha denunciase prtsenten en esta Administración cou los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiical para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviuubre de 1884.—El Administrador, P. P ala.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación....,..... 15214 23
» id. de Exportación ........ ...... 353 44
» Multas.............................    b5	G8
» Derechos	de ííavegaciou............... 31	08
« Comisos...........-.........................
» Depósito Mercantil .........................
» Intereses de pagarés.........................
Suma........... 15744	43
INGRESO Á. DEPÓSITO.
Dou José Blanco Díaz. Teniente de Infantería de Ma-, riña.	.	i
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al Marinero de segunda clase, Anaeleto Díaz dtqlncóg-
VENTA8 DE VALORES HOY.
Por Impuesto sobre bebidas..8	5 :1 11
# id. 25 cts. sobre toneladas..	132 95
» id. de Cabotaje............ 102 45
» id. sobre carnes frescas..............
» id. 10 pesebre pasajeros..............
78G 51
Total.......... 1G530 9-(
Habana,25 de Noviembre de 188L- -El Contador, Unzueia.—Vto. Bno.— El Administrador, Castañon.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6? y 7g del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 22 deí actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concu-1 reacia de licitadores.— El Director.—AI. lon'CS y Samé,
CONTADURIA.
Relación de los toles de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—25047.—2al73.—21724.— 25470.—24833.-24635.—24903.
Habana 24 de Noviembre de 1894.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia general de la provincia de la Rabana.
Don Miguel Lamuela Perez, Teniente Coronel graduado Comandante do la Subinspeccion de Infantería, 09 Sección, y Fiscal de la misma.
Ignorándose él pagadero del paisano D. Francisco Montero Fernandez, y siendo necesario recibirle declaración en expediente que instruyo, se le cita por este medio, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este tercer edicto comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, al objeto indicado; y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú otra justa causa lo liará presente á la autoridad militar más inmediata, quien «e servirá dar el oportuno aviso á esta Fiscalía.—Habana 17 de Noviembre de 1884,—Miguel Lanzuela.
Don Juan Lirón y Melero, Teniente Ayudante del 4g Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 1 y Fiscal de este Expediente. Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dia3 á contar desdo la fecha, se presente en esta Fiscalía, el Alférez de este Regimiento D. Abelaido Salgado, á dar sus descargos en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron su desaparición del punto en que habia fijado su resi lencia sin la oportuna autorización; y de no haceroasí se procederá con arreglo á ordenanza.- -Wajay 15 de Noviembre de 1884. — Juau Lirón,
Don Juan Lirón y Melero, Teniente Ayudanta del 49 Escuadrón del Regimiente Caballería Milicias Habana núm. 1 y Fiscal en este expediente.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al.Teniente do Mileias o'e este Regimiento D. Pablo Alvarez García, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía á prestar su declaración en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron su desaparición del punto que había fijado su residen ia y de no efectuarlo so procederá con arreglo á ordenanza.
Wajay 5 de Noviembre de 1884.—Juan Lirón.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas (los y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Autonio do las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una po'esion de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “Nan Francisco” de los Itere deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde ¡a bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para quo las personas á quienes perjudica dicha denun-ia se presenten en esta Administración con les documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treiuta (lias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884. —El Administrador, Pablo Peda.
Don Luis Portero Luque, Teniente del segundo Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y fiscal en Comisión de la misma.
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero José Capilés,natural de la Isla de Pinos, que en treinta de Marzo del año actual, formaba parte de la tripulación del vapor mercante Español, “Nuevo Cubano,” para que en el plazo do veinte dias, se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, pudiendo hacerlo además en la casa Cuartel de la Guardia Civil del punto donde se encuentre, de donde se pasará aviso para remitir oportunamente interrogatorio.
Nueva Paz )5 de Noviembre de 1884.—El Tenien te Fiscal, Luis Portero Luque.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren, como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 3ij. Compañía de este Batallón Joaquín Perez Loide, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en ei término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de Prevención de este Ba alio», sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la misma, en la inteligencia que de no efectuarlo, se lo seguirá la misma en la forma que proc-da.
Cabaña 15 de Noviembre de 1884.—El Comandante fiscal, Santos Cortina.
Total
CONTRAIDO TON ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,...
.» id. de Exportación........
» Multas.....................
» Derechos de Navegación ...
>> Comisos...................
» Depósito Mercantil.........
» L.tereses de pagarés ......
» Impuesto sobre bebidas.....
»	id. 25 cts. por touelada..
u	id. sobre carnes frescas
Tefal.
Pesos.	Cs.
146G4	83
14907	93
29572	81
29749	18
353	44
GG1	49
81	08
i 13	... 93
201	8 G
4	G5
31165	03
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Rabana,
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de Ja Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito,’llamo y emplazo á la morena María Teresa Cesárea y Rodríguez viuda de Primo Buzod, lucumí de nación, de 60 años, conocida en su país por Otaimica y que en el mes de Agosto era vecina de la calle de la Florida núm. 42, ignorándose boy su domicilio, para que se preseute en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
- Habana, Noviembre 22 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis al en comisión de la Comandancia de Marina de esta Proviucia.
Habiendo fijado el dia 30 del actual á las 12 de su mañana, para proceder al remate de una cachucha sin folio, tasada en 12 reales fuertes oro, que se encuentra depositada en esta Comandancia por no haberse presentado á reclamarla su dueño, se convoca por el presente á las personas quo deseeu tomar parte en la licitación á fio de que se presenten en el andén de esta Capitanía de Puerto eu el dia y hora señalados, en el concepto do que no se admitirá proposiciou que no cubra el tipo de tasación.
Habana, Noviembre 21 de 1884— El Teniente Coronel Fiscal, José Ms Caro,
nito, hijo de Mana Rufina, natural de Vega-Baja, matrícula de Puerto-Rico, soltero y de veinte y nueve años de edad; para que dentro del plazo de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en sumarla que se le instruye por el delito de primera deserción, eu el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y se lo j aplicará el castigo señalado en las ordenanzas para este I delito.—Real Arsenal de la Habana, 2J de Noviembre * de 188L—El Fiscal, José Blanco Diaz.
14 acciono, y un cupón do $ 480 de la Compañía dol Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, al 20 ji.g D. oro C.
8 acciones do la Compañía dol Ferrocarril de la Habana, ni p.§ D. oro C.
78
CMizítcíone? del Colegio do Corredores.
(¡AMKlOs
por el presente mi tercer edicto, llamo y emola, referido individuo, cuyo edicto se publicará en i Gaceta oficial de la ílubaua, periódico oficial (je f* provincia de I crida v Boletín de Santa Clara oai. 1 en el término de *" v ' ---------- ’	’ 1	*
i<)
lias á contar desde la puhliCa,
que
del mismo comparezca en esta Fiscalía, Cuartel deCT°U :ia de esta ciudad á dar j
fanteria de Tarragona
■ sns des-
España....
Inglaterra.
?,h
Orden de la Plaza del dia 26 de Noviembre de 1884.
Servicio i>ara f.l día 27.
Jefe de dia —El Teniente Coronel del 49 batallón de Voluntarios, D. José de Pando.
Visita de Hospital —Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería (le Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 (le Ja Plaza, D. Manuel Fernandez,
Imaginada en id.—E1J39 de ¡a misma D. Francisco Sobrede.
El Coronel Sargento Mayor, Pecaño.
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil.,
íH p.g P.sipf ye.
fl'».} á 20 p.'§P. fiO :liv.
{contra onzas, ó &	p.®
6 & C* l>-g contra onzas.
2* á 25 p.?
0 á i»A p.g d 10* p. 2 contra onzas.
( 8 p.g hasta 3 meses, I 9 P*c; hasta 4 y 12 p.g (hasta 6, oro y billetes.
J\ fió <1 ïV-P. C[V.
P. 60 (1 tv. P. 60 d|v P. CjV.
cargos, ó en su defecto se presentará á la autorid h del pueblo donde resida, á quien exhorto, y esta 1 manifestará á esta fiscalía por conducto regular, ¿ f¡ de que conociéndose eu actual residencia y parad, se le pueda librar interrogatorio.	1
Remedios 3 do Noviembre de 1884.—El Teniei A Pérez Fiscal, Justo Izquierdo.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco tremes de Derosno y Rillioux, ba- ]
jo d recular..................
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. florete.......
Cogucho inferior d regular número 8 d 9
(T. ir.) ...................... „ . .
Id. bueno d superior numero ID d 11 . omina •
Quebraio inferior d regular número 12 d !
14.............................
Id. bueno número 15 d 16 id...... ¡
Id. superior número 17 d 18...... |
Id. floreto número 19 a 20 ... . J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 d 5$ rls. arroba oro, según onrase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Do 3 d 3* rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR masca bado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BRIOS. CORREDORES DE SEMANA.
DI0 CAMBIOS.
D. Felipo Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 8 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización délas obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ba de sujetarse el del 49 trimestre del presente año, de acuerdo cou las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Diciembre próximo y lo presidirá el Excmo, Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además una Comisión del Consejo, ei Secretario y el Contador del Establecimiento.
21) Las 1697 bolas, en representación de 169,700 obligaciones que el primero de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinarlas.
34 Encantaradas las 1697 bolas, se extraerán del globo 39, en representación de 3900 obligaciones, que corresponden al vencimiento de primero de Enero próximo, según indica el cuadro de amortizaciou estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 39 bolas representan 3900 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 Administración principal de Hacienda publica de obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4¡j La Administración del Banco publicar' en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 39 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 35 de Noviembre de 18S4.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
D. Jucobo Pattorscn.
D. Ramón Juliá.
Habana, 26 do Noviombro de 188-1.-
•El Síndico, M. Nuñoz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Santiago de Cuba.
Comandancia General de Rolguin. Djn N:co!ás Lopez de Dios, Alférez de la tercera Ci
pa
OID-
leí primer Batallón del Regimiento In
filatería de la Habana número 5 y fiscal del Cue po.
En uso de las facultades que las ordenanzas ncrales del Ejército me conceden como Juez Fiscald la sumaria instruida contra el soldado de la pr¡me 6 Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Ai* tonio Caballero Vivas, por el deiito de deserción’ no" el presente segundo edicto, citi, llamo y emplazo »] referido soldado para que en el término de veinte (fias comparezca en la Guardia de prevención del segundo Batallón de este Cuerpo, á responder á los cargos nn. en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado p0r el Consejo de guerra competente; y para que este edic-to tenga la debida publicidad, se fija en los sitios más públicos de esta ciudad y en la Gaceta oficial déla llabana.
Dado en Holguin á 13 de Octubre de 1884.-—Xj. colas López.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado te-niente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal nombrado para continuar la causa que por desaparición se instruye en el mismo,' contra el soldado Jacinto Santos Casas.
Fin uso de las atribuciones fiue como Juez Fjsca] de la misma, me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y unplazo al soldado de la primera Compañía del pr¡. mer Batallón de! antedi lio Cuerpo, Jacinto Saim# Casas, para quo en el plazo de 20 días, á contar desde la fecha eu que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, so presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta Villa; en inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá Ja causa y será juzgado en rebeldía.
Bayarno 5 de Octubre de 18S4.-
-Mavtin Crespo.
Don Vicente Pascual y Pascual, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número cinco de Infantería.
Habiéndose ausentarlo de esta plaza el Soldado de la seguuda Compañía de dicho Batalion y Regimiento Juan Gómez Arias, á quien estoy sumariando por di-dio delito y usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del mencionado Cuartel,
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 22 de Noviembre de 1884, ACTIVO
ORO. BILLETES.
CA.TA..........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1301713 79	1000 ...
A mas tiempo... 1679443 90	39006 ...
4576798 29 6559605 20
2981157 69	40008
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe 4c Administra-, cion y Administrador Principal de Hacienda Pú-! donde deberá presentarse dentro del término de veintó blica.	j dias á contar desdé la fecha del presente Edicto, á «iat
Por el presente mi tercero y último edicto, cito y sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo llamo á D. Angel Alveniz Interventor General que ; señalado se seguirá la causa y se sentenciará rebel-fué de pago3, para que dentro el término de quince día. i dias, proceda á reintegrar al Tesoro la (antidad correspondiente en el expediente de alcance que se sigue contra el mismo y otro por la suma de 118 pesos 75 centavos ó intereses desde 19 de Marzo de 1880 hasta la fecha que verifique el reintegro eu cumplimiento del fallo pronunciado po-i la Sala Gontenciosa del Tribunal de Cuentas dé esta Isla.
Santiago de Cuba 14 de Noviembre de 1884.—El Jefe instructor, Luis Guarnerio.—Ei Secretario, Wenceslao Bosch.
Biiletoa hipotecarios de 1SS0............$ 1999S00 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3664013 16
Sucursales................................ 998960 88
Comisionados,.....:......................*	346609 39
Corresponsales ........................... 69S2 06
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ............
Cuentas varias............................. 113652G	15
Recibos de contribuciones..................   1660	32
Recaudadores de contribuciones............ 1447071	80
Rccaudaoion de'contribuciones.......	  2-830	19
Propiedades...............................  134QS2	15
Qastos dp todas olases:
Instalación....	$27282 02	3313 96
Generales.....	57584 99	1475 94	81867
Comandancia General de las Villas.
Holguin á 8 de Noviembre de 1534.—Vicente Pascual.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Inftn-frtdteiía en Comisión activa y. Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los motivos que tuvo pura br.cer fuego al paisano Jesús Perez Naranjo, vecino de Bueyoito, una fracción de la tercera C ompañía del Batallón Guerrillas de B&-yanto, al mando del Teniente D. Antonio Portero, y compuesta del Sargento Juan Silva, Cabo primero Antonio Sánchez, Guerrilleros: Jesús lluiz, Juan Pe-legrin, Francisco Leiba, Antonio Montero y siete más, la que se hnllaba emboscada la noche del siete de Mar-
40401070 70 2245383 28
PASIVO
36526 55 14S00 .,. 7402 02 5761871 48 516286 38 56705 ...
CAPITAL..............-..................$
Fondos de reserva.......................
Billetes en circulación..,*?..........
Sqneaqiiontq de créditos.......?»•...?<?•
Cuentas corrientes . ...................
Depósitos sin interés...................
Dividendos..............................
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda..................
Empréstito, $ 25 millones............... 71422 14
Corresponsales... ................................ •••
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba..................
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución.....	................
Intereses por cobrar:
Vencidos........ $ 486359 9t ...........
Por vencer....	820654 65 ........: ... 1307014 56
282131 75 Don Isidro Portella y Gutiérrez, Comandante Capitán • del 5g Escuadrón del 29 tercio de Guardia Civil,
Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por Ja muerte \ zo 'le mil ochocientos ochenta, eu el punto denomiuado dada por fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de j ‘Rincón dé Solis” (Bueyoito,) é ignorándose el nombre í Enero de 1882 al bandido Gregorio Carmona Rodri-'y paradero de los siete que no se relacionan y siendo guez; ignorándose el actual paradero de Gumersindo ' de necesidad presten declaración en la citada sumarie, Somoza González y Manuel Deograeias Teje!, que con-1 por este mi tercer edicto, se les convoca, para que en tribuyeron al indicado acto, siendo guardias 19 y 29	el más breve plazo	participen su domicilio	á	la Auto-
¡7 oí 47so #o del puesto mencionado, y usando de las facultades quo	ridad del punto en	que se encuentren	con	el	fin de po-
---------------- me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, der librar por esta Fiscalía loé interrogatorios nece-
* 17407359 69 49533597 88 c;t0i Hamo y emplazo, por mi tercer edicto, á los sarios.
mencionado?, para que en el término de 10 dias á con- j Y para que este edicto tenga la debida publicidad tar desde esta fichú, se presenten en esta fiscalía, es- se insertará en la Gaceta oficial de la Capitanía Gene-tabíecida en la casa Cuartel que.ocupa la fuerza del	ral de esta Isla.
Cuerpo en el poblado de Camajuaní con el fin de que 1 Dado en Bayarno á ios tres dias	del mes d? Octu-
se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas bre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jo.an Mae«-
ORO.
BILLETES.
y proceder á la práctica de los careos y demás diligencias del proceso; donde se les administrará ia debida justicia y de no verificarlo se seguiyá la causa y se
tro.
1738854 95
6298570 03 ■	m
1029Ó25 93 sentenciará en rebeldía con sujeción al artículo 70, tí-, Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente del»
26356 85	c»	o« .1- i— D.._i------1------- -	~	~	*........... »
40401679
38606
título 5g tratado 8g de las Reales ordenanzas.
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad.—Camajuaní Iñ de Noviembre de 1884.—El Fiscal, Indro Dortelia y Gutierre/,
30618 87 1475009 36
8¡} Compañía del 2g Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del
mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la 4^ Compañía del 29 Batallen del Regimiento luían-
____ tería de la Habana número cinco, Antonio Cancio-
G de In- Sánchez, á quien estoy forraanda expediente por el referido delito. Usando do la3 facultades que conceden
Ganancia? y pérdidas............i... 123583 33
504 37
Habana 22 de Noviembre do 1884.—El Contador, J. B. Carvalho. Vto. Bu?—El Sub-Gobcvnador, José Ramón deHaro.
Cotizaciones ele la Bolsa el 26 de Noviembre de
18S4.
Dod Luis Mateo Magullón, Alférez del segundo Bata-Bou del Regimiento de Tarragona núm fantería.
Hallándome instruyendo expediente en averigua- fi los oficiales del Ejército por el presente tercer edicto, cion del paradero del soldado que fué de este Batalion cito, llamo y emplazo, al indicado Autonio Cauri» .	Remigio Trigo Varela, y usando de las facultades que Sánchez, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza
$ 171973&9 69 49533597 88 conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejér- (!el Regimiento en esta villa donde deberá presentarse cito, por el preseute cito, llamo y emplazo al expresado dentro de diez dias á contar desde esta fecha á dar sus soldado, para que en el término de veinte dias á contar descargos y defensas; en el concepto, que de no presentar-
desde la —	......'	......- '-------------!-' '----- " “**““
sente en
ponder_________ ____________________________t_______f .	.	—
de referencia pues de no verificarlo, será tratado con ve	müS de Octubre de mil ochocientos ochenta
todo el rigor-de la Ordenanza.	j y cuatro.—Angel Rodríguez.
Remedios 3 de Noviembre de 1884.—El Alférez’	-----
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 2291 p.® y cierra do 230 í 2301 p.§ & las dos.
FONDOS PUBLICOS.
jntorés y 1 de amortización
fi cal, Luis Mat< o.
Comandancia General de Raerlo Principa Don Ramón Celaya Jiménez, Teniente del tercer Es-	!|L
cuadron del cuarto tercio de Guardia Civil, en la D, Gonzalo Maeías Orinan, Comandante (le Infantería
Renta 3 p,
anual.............
idem id. y 2 id.......
Idem de anualidades Billetes hipotecarios
Comandancia de Saucti Spíritus y fiscal nombra-j do de orden Superior.
Ignorándose el paradero do los individuos Faus-
( n C'ornifion Activa del Servicio y Fiscal Milhar de la Comandancia General de esta Provincia.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas ¡r«Be’
73	& 72Ï	P-o	I).	oro.
Nominal.				
Sin	operaciones.			
84	á 83	P-i	D.	roo.
20	á 19	P-§	D.	oro.
66	íi 65	P-§	1).	oro.
61	& 60	p.f	I).	oro.
Nominal				
Sin operacionos.				
Banco Español de la Isla de Cuba.......
Banco industrial.;.....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................
Raneo y Almacenes de Santa Catalina....
Bapco Agrícola....,,.,,............
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana.........;.............Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................      13
Emprosa do Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía do vapores de la Bahía................................... Sin	id.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 Cojnpañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................... 62
Compañía española do alumbrado do <
Compañía Cubana de alumbrado de Ga3. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas.....................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id. Compañía de caminos de hierro de la Habana................................
Idem de Matanzas ú Sabanilla.......
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Tdem de Cienfuegos y Villaclara.....
ídem de Sagua la Grande.............
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste.............95
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas.............................. En	Liquidación
Idem Urbano............................ Sin	operaciones.
84?'su - r> f	. iguuniuuuw w [nnaueru uu jus iiujiviuuus i aus* i'ju uso ne ias Lacuiiaces que las orcienanz.u3 p-“*
NouUnftb = •oroex-cPn- tino Ecliemondía, Luis Ecbemenclía, Cipriano Oropesa rale3 del Ejército raa conceden, como Juez F'iscal(le 8 y otro pardo, de estatura regular, cuyo nombre se ig- causa instruida contra el Guerrillero de la Monta-la de ñora, que en partida hicieron resistencia á la fuerza esta Provincia José Suarez López, por el delito de 'c" del Cuerpo, en la tarde del dia 29 de Julio del año an- fereion que cometió el dia nueve del actual en esta P'*-terior en el potrero denominado “Juan López;” en uso za, por el presente primer edicto cito, llamo y empl»20 de las facultades quq para estos casos conceden las al referido Guerrillero, para que eu el término o® Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tieinta dias, comparezca en esta Fiscalía, San Pablo m mi segundo edicío, cito, llamo y emplazo á los expresa- ó en la casa Cuartel que ocupa la fuerza de su Cuerpo dos sujetos, para que eu el término de veinte dias á á dar sus descargos, bien entendido quo de no efectun1’ coutar desde la publicación del presente, comparezcan lo eu el plazo stñalado, se le seguirá la causa eu f»^1’ cuesta fiscalía, sita eu la Casa-Cuartel de Guardia día- Y para que tenga la debida publicidad en‘s Civil, do esta Cabecera de Línea, á dar sus descargos; Gaceta Oficial y Boletín Oficial, libro el presente, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebel- Dado en Puerto-Paíncipe á los 17 dias de Nov«111’ día y será juzgado eu su dia en Consejo de guerra. i bre de 1SS h—Gonzalo Maclas.
Insértese en la Gaceta, Boletiu Oficial de la Pro- j	--------
viuda y del Cuerpo.
Dado en San Ambrosio á 31 de Octubre de 1884. Don Manuel Ort’z Castañeda, Capitán Ayudante ! —Ramón Celaya Jiménez.	J Fiscal do Causas de la plaza de Puerto-Prí^P';
En uso de las facul tades que las ordenanzas ge Don Justo Izquierdo y Vaide?, Teniente graduado Al-1 rales del 1‘jército me conceden, como Juez Fiscal aj' íérez de la 5g Compañía del Regimiento de In- eau?a instruida contra el soldado de la Guerrilla Mj>_ fantería de Tarragona número G, 29 Batallón, y tada dé esta Provincia Jaime Barreto Tornet, I»r *!, Juez F'iscal del presente expediente según orden ber desertado de sus banderas, el dia treinta y linüü¡. del señor Coronel Jefe principal de este Regí- mes de O tubre próximo pasado, por el presente P ^
iner edicto cito, llamo y emplazo al referido 9"‘^el¡
13	á	12	P-§	D.	oro.
Sin	operaciones.				
Sin	id				
61	á	60	00	I).	oro.
62	&	61	p.g	Ii.	oro.
76	í	75	p-§	I).	Sin
42	A	41	r-s	D.	oro.
Sin	operaciones,				
Sin	id				
77	A	76	p-S	D.	oro.
61	A	60	p-§	D.	oro.
20	A	19	p.§	L>.	oro.
57	A	56	p.g	D.	Sin op.
57	A	56	p.g	I).	oro.
57	A	56	p.g	D.	oro.
95	A	91	p-i	1).	oro.
miento.
Idem del Cobro, Idem de Cubo
80
80
79
79
P-
Requería de Cárdenas. .................. .... Sia operaciones.
D, Sinon. D. Sin id-
Autoni- -------- — I -------------- — J---- J....UVUI vciig-w -(uo uivua OOUE4 IC IOiUll.au, f  ,-|||Aé.
tu existencia eu el mismo Cuerpo desde el- mes de Oc- verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía y tubre del año 1872, cuyo individuo es hijo de José y gado como reo ausente. Y para quo este edicto teugj de Margadla, natural de Zarauz, provincia de Lérida, ia debida publicidad.se insertará en la Gaceta O“®1 ’ Juzgado de primera instancia de Ídem, Distrito Mili- y Boletín Oficial de la Provincia. tar de Cataluña; en uso de las facultades que con-1 Dado en Puerto-Príncipe á los 19 dias del ceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, Noviembre de 1884.—Manuel Ortu.
T~