Coíir-H'.iO'MN <1«i Coltìoio CH Lftritnm>
CAMBIOS
España...*......................*.... 3 ‘l 1 P*o
Inglaterra........................... l«i &	20 p.g
í ° » 5* p.g
Francia.............................. ( 6 á 61 p.g
Alemania............................ 2J íí 3J p.g
„ ., „	f 8| ú «4 p.g
EatacloB-UniJos......................{«41	&	1(|j *p „
f 8 p.® hasta 3 moses,
Descuento mercantil..................-j 9 p.§ hasta 4 y 12 p.g
(hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACI ON A} AZUCARES.
Uomp ñÍM (lo Ctíte Kit ai Ion, Ciríaco -BiriKiu Hernán (¡tí, por el delito-de haber desaparecido de sus ban deras; por el présente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de . treinta dias á contar del en que se anuncie eu la Gaceta, comparezca eu este Campamento del Palmar. | Guantanamo, ó ante las autoridades del punto donde i’, fio d[v. ise encuentre, para responder á I03 cargos que en dicha p. c[v. 1 causa le resultan, pues de no verificarlo así, se le juzgará eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en ia Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Campamento del Palmar á los ocho dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Franc seo Casado.
P. sipf yo. P. 60 d[v. P. 60 d[v. P. c[v.
P. 60 d[v.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo í regular.................... 10$	íí	11	rs.	@	oro.
Idem id. id. ¡J-bueno A superior. 11$	á	12	id.	id.	id.
Idem id. id. id.	florete......... 13	A	13$	;d.	id.	id.
Cogucho inforior A rogular número SAO
(T. II.).......................’
Id. bueno A superior número 10 A 11 . 6$ A 7 id. id. id.
Cimbrado inferior A regular número 12 A
14............................ 7í	A	8}	id.	id.	id.
Id. bueno número 15 A 16 id....."1
Id. superior número 17 A 13..... I Nominal.
Id. floreto número 19 A 20',....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 A 5J rls. arroba oro,.sogun envaso, polarización y número. 1
AZUCAR DE MIEL.
De 3 A 3$ rls. arroba oro, sogun envase, polarización y número.
Azúcar mascacado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipo Bohlgas.
D. Guillemo Donet, auxiliar do corredor.
DE FRUTO».
j)y NicolAs do CArdenae, auxiliar de corredor, jj Vpdro Puig y Marcet, Ídem de ídem.
Habana, «> *t<* Noviembre do 1884.—El Síndico, M. Nuñcz.
CUARTA SECCION
OFICINAS Otl INTERIOR.
Comandancia General Je llolguin.
L'ím Juan Maestro Morecilla, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Comandante de infantería D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado do esta Plaza estando con residencia fija eu ella y sujeto á procedimiento que se le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presente primer edicto, cito, llamo y »mplazo, al referido Comandante, para que en el término de treinta dias, comparezca en la guardia del Principal de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo así se le seguirá eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad -se insertará en la Gaceta Oficial do la Habana.
Dado en Bayamo á lo de Octubre de 1884.— Juan iíacstro.
Ayudantía de Marina de Regla.
1). Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvameuto, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contados desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ó fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que baya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondientes al año económico actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 25 de Noviembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrirá esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle de San Pedro uúm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el costo dq la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ol presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, redro M urdió.
dad, Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó parfeipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, oeurrran á usar de su derecho dentro dei término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noveuta si
último, para que dentro dej término de t re i uta días contado desde la primera publicación de rste edicto en la Gaceta oficial de esta Provincia, se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechos; enterándoles que el finado dejó como bienes: una arca de pino de mucho uso, nueve camisas, dos calzoncillos, un forro de catre, cuatro camisetas, una manta, tres toallas, ttes blusas, cinco pañuelos, tres pares de medias, dos levitas de pa-
,___________ _________ I___________^°> dos pantalones ’e paño, y dril, un chaleco, un saco
fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma ! ? sombrero, todo de mucho uso, expresándose ade-« I» "*a	« »"ionio ciento veinte
leí Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-baua, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G Verdaguer y Kiernan.
na á2! de Octubre de 1884.—Pablo Martinez Sauz, mandato de su Srla., Luis Hazon. 3045 A O
-Por
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
propietario del distrito del Pilar.	_	_	__ __ ________________
Por el presente hago notorio haber dispuesto per ¡administ-aiá justicia y en otro caso se le declarará re-
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Distancia en propiedad del distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Beltrau Martin, confinado de este Departamental, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en el i residió de esta á dar sus descargos en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de qu.e si asi lo hiciere se le oirá y
auto de veinte y nueve del actual, recaído en el intesta do de la morena Concepcion Morales, se convoquen á
(Los pliegos de condiciones se publicaron eu Gaceta los dias 0, 7 y 8 del corriente.)
Ayuntamiento de Bauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue 1 Noviembre de 1884.—Ramo contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por su mandato, José Eselápet.
distrito de Jesús Maríu, á fin de que eu el término de veinte dias ocurran con los documentos justificativos, habiéndose presentado optando á ia herencia la promo-vente de dicho juicio, la morena Donata María de ios Dolores Morales, con el carácter de hija natural.—Habana y Octubre 30 de 1884.—Pablo Martínez »anz.—Por mandato de su c-rla., L io. Ramou Portocai rero.
3175 A 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á D? Blanca, Di Amelia, IX Ernesto, D. Augtl, ü. José, y D.;Vicente de la Portilla y Garbullo, uu-,eutes de esta Capital y cuyos domicilios se ignoran, que por Di Felicia Amorós de Casa», se ha promovido ep diez y seis de Juuio último insolvencia habiéndoseles couftrido el traslado correspon dic-nte, para que eu el término de tres dia3 comparezcan en este Juzgado en dtbida forma á contestarlo. Pues asi lo tengo inundado c-n los autos promovidos por Di Felicia Amorós de Casas contra Di Josefa Carbailoy sus hijos sobre nulidad de una hipoteca.—Habana 22 de Octubre de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	3033 A O 9
D. Ramou Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de (juadulupe.
Por el presente edicto, hago saber:-que á consecuencia de la demanda ejecutiva presentada por el procurador D. Santiago Montero en representación del Banco Español de ¡a isla de Cuba contra D. Martín Pedroso y Pedroso, en cobro de un mil cuatrocientos setenta y nueve pesos en oro, por ignorarse el actual domicilio del referido Pedroso y Pedroso, fue requerido de pago eu echo de Agosto último, en ia persona del Ittmo. Sr. Alcalde municipal de este Ayuntamiento, como el de su última residencia conocida; y hechas las publicaciones que previene la Ley en ti Boletín oficial y Gaceta de la Habana, como no so haya presentado, se procedió con fecha veinte y nueve de Octubre próximo pasado, al embargo de bienes eu la fotuta legal correspondiente i que por no encontrarse otro y eu virtud de designación ] hecha por la representación ejecutante tuvo lugar eu , ¡ l¡.s casas üaliauo número 25 y Escobar uútnero 2?, que-. dando citado de remate eu la propia persuua del Iltmo. Sr. Alcalde municipal á los efectos de la Ley y en la misma fecha veinte y nueve de Octubre próximo pasado. Y dispuesto por auto del dia treinta de Octubre último su publicación á los fines prevenidos en el articulo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, libro el presente que se insertará ea tres números consecutivos de la Gaceta de Ja Habana.—Dado en la Habana á 4 de Ramón M* de Aráiztegui.—Por 3155 A 8
Don Ignacio Merino Sevilla, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales Ejército me conceden como Juez Fiscal del exped^ciu'** instruido en averiguación del paradero del
soldado del
''•tf. Batallón de este Cuerpo, Antonio Pa-diia MaRto^el eíhjó de justificar su existencia desdo ni m». aL iW »00 1878i porci
de el mes de 1 unió "w »ytJ lo‘ °> Por cl presenta primer j¡ .	-.	,,	' 'xpíazo al referido soldado, para
edicto, cito, llamo y ex * . ,
que en el térmmo de ti	p^.íní
publicación del presento edu"^' 8,3 P.v*'1' '	, x>in
^	, V j i • 'O resiaent© ep esta i ia-
í r3 ocuPf U/T“ dd miSt“ . dicho expediente le a, a responder á los cargos que cu - ‘ebeldía.
resultan y de no veniicarlo se le segi. •	\ín
Bayamo á 21 de Octubre de 1884. ~%n*cl° Mc‘
riño.
contribuciones que adeuda á este municipio desde el Don Joaquín simón y Guerra, auplents en ejercicio del
ano económico de l»i J a 80 al de 1883 a 84 ínclusi- ( por presente edicto, hago saber á Don Benjnmin ves, se publica por treinta días el remate de una ca- Prjmelles y Socarrás y á la sucesión de D. León y Di bailo tía do tierra embargada en dicha finca, la cual Filomena de los mismos apellido?, que habiendo aetnli-linda por el Norte y Este con terrenos de la misma, do á este Juzgado municipalD.Eürique SatiolyHer-por el Sur qo:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y naude» sol liando que para poder inscribir en ti Regis-'	,, T , n ,	, i .	. / tro de la Propiedad un ciédito que ha adquirido contra
por el Oeste con D. Leandro González, la cual lia sido jog expresados Don Benjamín Primelhs y Socarras y tasada en 800 pesos> oro, y cuyo acto tendrá Jugaren sucesores de Don León y Di Filomena de los propios esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviem- apellidos; no calando inscrito el dominio del ingenio bre próximo, con arreglo á la. instrucción de 22 de «San Miguel (a) El Grande,9 sobre que está hipotecado Octubre de 187'*	aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado
„	. '	//.' ,	, 100i m Mii 1» inmueble que acudan ft inscribir su propiedad dent:o
Lauta y Octubre 18 de 1884. El Alcalde, Eran- igrmm0 correspondiente, lie "dictado el auto que pa-
cisco dé Godinez.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar
j ra el requerimiento de dichos dueño?, mediante no co-j nocerse su domicilio 0 residencia, y es del tenor siguien-. te:—Puerto Principo y Octubre 23 de 18S4. Por presen ■ tuda la instancia que precede y visto? los artículos 7 de ¡ ia Ley Hipotecaria eu su regla 51, UOy 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Primeilcs y Socarrás y sucesión de D. Reon y JJ* Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán
yermo que se halla situado cu ol barrio del Surgidero, el) e] Boletin oficial de esta provincia y Gacela oficial tle lindando por el Norte con casas tle los Sres. Qu-adre- la Habana, para que dentro del término de treinta di:s ny y Ce; por el Este con el fondo de las casas de procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San D. Nicolás Sauvedra y Polvorín, y por el Oeste con el Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo ve-callejón del Negro.
rifícan centro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del aitíc.tlo 112 del
Comandancia general de Matanzas.
D. Miguel de Cevallos y Bertrán, Capitán graduad».a
Teniente de Infantería y Fiscal de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la herida inferida ni moreno Gabriel Gómez, por una pareja de Orden Público, por e! presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del batallón Cazadores de la Union, José Arias Carrero, para que eu el termino de treinta dias se presente eu esta fiscalía, sita en la calle de Santa Teresa núm. 18, con el fin de notificarle la resolución recaida en ’a indicada sumaria; y de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matánzas 20 de Octubre de 1884.—El Capitán Teniente fiscal, Miguel de Cevallos.
Y habiendo acordado cl Ayuntamiento eu sesión	Reglamento. Lo maudóy firma el Sr. Í>, Jotquln
de 10 del actual concederle dicho terreuo; se hace pú- Simón y Guerra, suplente en ejercicio de! Juzgado municipal de esta ciudad, de que eertifleot-.Ioaquin Simón. —Miguel de Céspedes G.."Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, expido ia prtsenle copia.—Miguel de Césneües G., Secretario.' *
3117 A 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Ooffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convocan á ios que se consideren con derecho á heredar á Don Francisco y D. José Pascual Sicre y Bottlno, naturales de la Habana, de 33 años de edpd este último y aquel de 37, vecinos que fue-, ron de esta villa, donde fallecieron sin otorgar testamento, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos del iuteatado de dichos individúes que cursan por la Escri-
büco por esto medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocupan á esta Seoretaría con sus reclamaciones en el término o¿ otiince dias contados desde la fecha de la publicación Util presente.
Batabanó Octubre H ue 1884.—El becretario, Carlos Arija.—Vto. Rih).-~£1 Presidente, Antonio Je Bvdillos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado del poblado de Moron, A i-'eente Quesada Zaragoza, soldado de la sexta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, a quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en dicho punto el dia :G del anterior, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al citado soldado Vicente Quesada Zaragoza, cuya presentación debo veiihcar en este punto eu el término de veinte dias, que so cuentan desde esta, ficiia, á dar sus descargos; y tle no comparecer en el referido plazo, será juzgado en rebeldía.
Publíquesc eu Ja Gaceta do la Habana este segundo edicto.
En San Luis, á 15 de Octubre de 1884.—El -teniente fiscal, Antonio Dieguez Feijóo.
I"). José Gavaldá Figueroa, Teniente de la segunda Compañía del batallón de Guerrillas y Juez fiscal nombrado por los Jefes del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el guc-'?ro de la primera Compañía de este batallón, Bráu-rrilfi , Rosqiiez, por el delito de segunda deserción, dio Dia>, • - $os derechos que las Reales Ordenanzas y usando de -tidales del Ejército, por el presente y conceden á los o. llamo y emplazo por el término segundo edicto, cito, ■<-, J3ráulio Diuz Bosquez, á fin de veinte dias, al referiu..	ge presente en la Guarde que eu el término señalan-	*„ ¿ k¡en en jus 0fic¡-
dia de prevención de este poblano, r;0fire; gt.gUro de ñas del Cuerpo, sitas en la Villa del ^ -»olidív ivistieia. que si asilo hiciere se le administrara cu . »xpido el Y para que llegue á su conocí unen to, e l ^ presente en Dos Taimas a los trec •	_
Octubre del año mil ochocientos ocnenta >
José Gavaldá.
I). Francisco Casado Cidriain,	ex-
Cazadores -le la Union núm. dos y Fiscal dd e* cediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía del mismo batallón, Ciríaco Barbcio
Ea uso do ias facultades que las Ordenanzas nerales del Ejército me conceden como Juez
Enmatados on este Ayuntamiento y adjudicadas nnr loa dos tercios de su tasación ó sean $1,202 oro (mil dosciento^ nos pesos oro) á íavor de D.^Kaidel MauiJ,	del actuario promovidos por D? Dolores Koea y
dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita, de compartes con el carácter de acreedor. Y para su ñja-D. Manuel G. Ruines, se hace público per este medio para que en ei plazo de nueve dias que empezarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en Ja Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias. sin que haya
quien reclame, se declarará ultimado el remate, y se	________________________ _____
pondrá al rematador en posesión de las mencionadas presenten 4 deducirlo en la forma legal; siendo este el dos caballerías de tierra.	segundo edicto.-íjabatni y Octubre 28 de 18S4.-José
Batabanó Octubre 25 do 1884.—Antonio de Bus- M* Larrazábal.-Por »u marídalo, José Q. feu/.anc.^
tBlos.	Bon Cárlos Quinlin de la Torre,.Juez de primera ins-
1	j tuncia del Distrito de Btlen ue esta Ciudad.
¡ Eu virtud del presente y á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de piimera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, se convoca con término de treinta dias á Don Santiago Lense y Perez. para que como depositario nombrado eu el intestado dt D. Eduardo Gá-rndo y Amuício compatezca en aquella ciudad, E-cri-El dia Í7 del actual, de 11 á 12 de su mañana, se bauía de D."José Antonio Lovjé, que en la actualidad
ciou en ia Habana se libra el presente.—Guanabacou y Octubre 29 ue 18S4.—M'gtiel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Luis J. Marín,	8M9 A 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de T->!edo, Juez de primera instancia en propiedad Jet distrito del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á las personas que se citan con derecho á la herencia de D. Andrés Silva, natural de Canarias, de 63 año», casado y c¡ue falleció eu el pueblo de Marianao, ei dia ocho de Abril último, para que en el término de treinta dias tp 1 á deducir.o en la forma legal; siendo C ¿segundo edicto.—Habana y Octubre 28 de 1884.-
Ayuntamienlo de Nueva Pas.
Presidencia.
rematará en pública subasta, ante los estrados consts-
,lals. desempeña por su enfermedad D. Pedro Seoundinq Sii-
....	.	va y haga en trepa á éste de las prendas de ropa dejadas
tonales, una yegua mota azul, de sets y media a siete por ej finado.—Habana y Octubre 23 de 1884.—Cárlos cuartas de alzada, como de siete años de edad y cou el q je $a q,0ne.—Por su mandato, Eligió Bonachea. hierro J. Mí, que ha sido embargada á D. Juan Mon-	3016 A O 7
telongo, en el expediente de apremio que le sigue este D. Ramón María de Aráiztegui^ /íuloeta, y uez^i e pn-Municipio en cobro de la contribución que adeuda del
ejercicio próximo pasado; cuya yegua está tasada en cuarenta peso3 oro. Si en la hora señalada no se presentasen proposiciones que cubran la tasación, se continuará la subasta de las doce á la uua del mismo dia, por las dos terceras. Lo que se anuncia por este me-
mera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe tle rsta Capital etc.
Por el presente se hace público: que el quince de Enero del año próximo pasado falleció eu esta ciudad Don José Francisco Pelaez, Procurador que era de ia Exorna. Audiencia de este tenitorio, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición final; por lo y un el -juicio mortuorio abiutestaio correspon-
dió para general conocimiento, advirtiendo que, el un-	8e ha dispuesto se convoquen á las personas que
porte del remate, se entregará en el acto de la adjudt se estimen cou derecho & la heier.cia de lo? bienes del cacion, y que, en cl mismo acto, se hará cargo de la finado, para que en el término de treinta días hábiles,
.	comparezcan por sí ó )>or medio de legítima repreteu-
belde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en ia misma.—Habana y Octubre 25 de 1884.— José M? Larrazábal.—Por su mandato,
3041 E O 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, natural de Cien fuego?, provincia de Santa Clara, do estado soltero, de 42 uño? de edad, oficio cocinero, hijo de Joaquín y de Belén y vecino de Sagua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la Escribanía del actuario á descargarse de la t ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por1 robo en unión do otro; seguro de que haciéndolo «si se le oirá y administrará justicia y en caso co ti ario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande y Octubre 31 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betan ourt.
3145 E O 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Larronde, á fin de que en el término de nueve dia? contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la eau?a que se ie sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—»agua la Grande 4 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de S. »ría., Avelluo BoUtieort. 3156 EOS Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primeta instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Orihuelt, dependiente y vecino deja güey Grande, á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se preseute eu la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. José Huerta; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriorts del juicio.—Colon y Octubre 29 de 18S4.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavar ría.	.	3164 E O 8
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por e.?te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dios Vuela, natural de Ga.icia, de 37 años de edad y carretonero, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel ie esta cuidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cans í criminal que eu este Juzgado se le sigue por lesiones á Don Neme?io Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará | usí icia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de 11 causa.—Habana y Noviembre (i de 1884.— José Gotioy García.—Por mandato tle su Sría., Pascual G. Hervás.	3165 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D011 Ramón OrdoQez, para que dentro de nueve dias se presente en la Exorna. Audiencia á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por falsedad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelurará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado.? del Tribunal con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 5 de 1S84.— José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
3151 E O 8
Don Joaquín López Z tyas, Juez municipal del distritq del Prado y accidentalmente de primeta iñstanci >. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Testa Taboada, de oficio cochero, cuyas demás generales se ignoran, | ara que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Escobar 146, para evacuar un acto de justicia en virtud de carta ór-d 11 de la Exorna. Audiencia, recaída en causa que se le siguió p >r lesione?; cierto y seguro de que si así lo bftee se le oirá y administrará justicia y (Je lo contrario se le declarará rebelde y poptumaz y per bastante los estrados del Juzgado para lus notificaciones y demás actos que ocúrran.—Habana 31 de Oc'ubre de 1884.—Joaquin López Zayas.— Por su mandato, José Q. Suzarte.
3130 E O 7
Don Joaqulu López Zayas, Juez municipal del distrito del Ptado y accidentalmente de primera instancia. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Josefa Peña, natural de la Habana, soltera, de 60 años, cocinera y vecina que fué ele la calle de la Gloria número 20, para que en el término de nueve días á contar desde el de su publicación se presoute eu este Juzgado, Escobar núm? 146, á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue pqr lotería ó rifa no autorizada; cieitu. y segura de que si a?l lo hiciere so le pira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cohturna:: y por bastante les estrados del Juzgado para la? notificaciones v demás actos que ocurran.—Habana y Octubre 31 de 1884.—Joaquin López Zayas.—Por su mandato, José Q,. Suzarte.	8135 E O 7
Don Joaquin López Zayas, Juez municipal del distrito del prado y accidentalmente tle primeta instancia. Por este uti segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiáiico Cristóbal Portilla, natural de Cantón, soltero, de 34 año? de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de la Zanja, teatro chino, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu este Juzgado, Encobar 146, á contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por rifa no autorizada; oiet to y «f ¡juro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coptrario se le declarará rebelde y eontuniaz y por bastante los estrados del Juzgado partí las notificaciones y demás actos que ocurran. -Habana y Octubre 31 de 1884.—Joaquin López Zayas —Por su •pandttto, José Q,. »Uzarte.	3137 E O 7
Don Ramou Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad do Jaruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Domingo Moutelougo y León, natural y vecino del Aguacate, de 25 años de edad, soltero, labrador é hijo de D. Juan, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ele un caballo á Dou Julián de León; eieito y seguro de que si asi lo hiciere te le oirá y udministratá ju-ticia y ile lo contrario se lo declarará rebelde y por bastante lo? estradi s del Juzgada con quien se ei.t u le-ráti las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Octubre 27 de 18S4. Y para que el presente se inserte eu tris números de la Gaceta oficial expido el iireseute.—Jaruco fecha ut supr*.—Rafael Agniar.
*	3091 E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cia en propiedad del Pinar del Rio.
Por el preseute se convoca á D? Amada Romero y asiático Anacido, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en ia causa por rapto de la referida Amada Ro-
déla Ley y por bastante lo» e?l rudo? tiel Juzga lo.— Guau a hacen y Noviembre 3 de. 18»4.—Miguel (V.-pedes y Coffigny.—P01 mandato dt S. Sría., Rafael Galludo. A para su publicación por tres números consecutivos tle la Gaceta oficial, libróla presente.-Guana bacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3141 e o 7
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny,.) ue/. de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Morales Strrat, natural de Madrid, vecino de Regla, «útero, carpintero y de 29 años, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto de tablas á D? Inés. Cantón; cierto y segqro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.—Guanabaeóa 31 de Octubre de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado d<s S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación expido la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
3140 E O 7
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate eu la Habana.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplnzo á D. Francisco Maya, comerciante importador que estuvo establecido en ia calle de Inquisidor número 48, en los años de 1881 y 1882, del cual se ignoran su? generales, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito 011 la calle de Teniente Rey número 4, á prestar declaración instructiva en la causa que se le sigue contra él y otros per infidelidad eu la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; en el concepto deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde, entendiéndose los trámites del procedimiento con ios estrados del Juzgado y parándole el perjuicio que haya lugar.—Hahana y Octubre 27 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3087 E O 6
REMATES.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
Eu virtud del presente, hago saber: que en el intestado de Don Jcfcé de Cuartas y Miranda, he dispuesto sacar á pública subasta los siguientes anímale? que su encuentran eu el potrero del ingenio «»aula Teresa,» término municipal de Ceja de Pablo (Sagua) y peí Laceen á los bienes del referido juicio:—veinte y tres vaca? de todas edades,—tres novillas,—quince toretas demoradas,—uíi toro enfermo,—dos bueyes,—cuatro añejas demoradas,-ocho terneros,—nueve terneras,—seis toros; formando un total de setenta y una reses, valuadas eu un mil doscientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos eu oro; para cuya subasta se ha señalado el dia trece da Noviembre próximo, eu el local del Juzgado, calle de Escobar número 146, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor Integro del avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial tle la Habana, expido el presente eu la Habana á 29 de Octubre de 1884.—José M? Larrazábal.—Per su mandato, José Q. Suzarte.	3146 R O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y siete del actual en el Juzgado para la adquisición de un empréstito con garantía de !.•? primeros trescientos bocoyes do azúcar que elabore el ingenio «Santo Domingo,» situado en el partido do San José de lo? Ramos, jrnsdiüeiop de Colon, debiendo hacer preseute que dicho empréstito ; e efectuará á favor del que proporcione mayor suma y á más bajo interés* que las proposiciones deberáu hacerse eu pliego cerrado que se abrirá eu el acto, adjudicándose como ya se lia indicado al que facilite mayor suma y sea la proposición más conveniente ti los inte retes dd concurso. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de la sociedad de D. José Belen García y Herrnanos.-Dade en la Habana átl de Noviembre de 1884.—Juan Vahío» Pagés. |’m- »11 mandato, Luis Blanco. V para su publicación en tres números de ia Gacela oficial, libro, la presente en ?ti lecha.—Luis Blanco.	;¡is*| R 9
Don José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia c¡i propiedad del distrito ,ie| Piado.
En virtud del presente, hago saber: que en o! juicio de concurso de Don Francisco Tosca no y D* Frailéis.-:* Prats de Toscano, he concedido autorización ai deposi-terio Don Juan Valdés llrito para levantar fondo», hasta eu cantidad de cinco mil pesos oro, cou la gara día de los primeros mil dosoicnto? sacos de azalear, guampo de centrifuga que elabore el ingenio «Alejandi i»,» perteneciente á dicho concurso y ubicado en ln jurisdicción de Guiñe?; cuya negoeiaoion se hará en pública subasto. habiéndose señalado para el acio el dia .be del próximo Noviembre, á las doce .le la mañana en ol local de este Juzgado, calle de Knoobat' número Uti. y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en 29 .le Oetubre de 1884.—José M? Larraná-bul.—Por ¡tu mandato, José Q. »tizarte.
3147 R O S
D
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propiciarlo de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Andrés Díaz Fernandez, D. Antonio López Viliarino, D. .losó Lavin Masas, 1). Joaquín No-guenilles y D. Andrés Dopico, para que dentro del término de di.z dias compuiezcan en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á D., Fermin Delgado Mat rero. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en »agua la Grande a 4 da Noviembre de 1884.—Aveüno Betaueourt,
3158 C O, 9
El »r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Fablana Piloto, vecina de Santo Domingo, pata quo dentro del término de diez dias comparezca eu este Júzgalo para evacuar un acto de justicia en ia causa formada contra el pardo »aiva-dor Tomás Bulaitoe por robo. Y cumpliendo lo taan-
6 di- No-
vt'íruíi c*l rematante	•	comparezcan ,	_
5 " N„o„. I'« y Noviembre C ,l„ 18S..-Dem¡»j» £«•»„*»_	»SmK
Lavin.	| je Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
----—.	S08S A 0 7
í D. José María de la Torre y Bassave, Juez de piimera instancia en propiedad del ¡ atli lo judicial de Sau Cristóbal.
.	por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á las
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador persoua,s que se consideren con derecho á la herencia de la Propiedad del Partido judicial de Cien- ,|U,* ha quedado al falle, ¡miento intestado del Presbíte-f..pffos	ro Cura párroco do Candelaria, D. José Briagas do l ie-
tí ^*1	ii*	iiji/iar.51/-* vllíti íuituritl <lc lu v i I! & ^0 Nestosa. provincia de Bi*
Hago saber: que el día nueve del actual me han sido	' (lentro del t6l.miuo de treinta dias á con-
presentadas por L*. Ivamon Caller una solicitud y tela- (al,	,?,ta fecha se presenten en este Juzgado por sí
cien, pretendiendo la inscripción á su nombre en este ¿ por u„ tii0 de apoderado legalmeate autorizado y pro-Retristro de una finca rústica, que en parte adquirió de vistos de los documentos justificativos oportunos á de-
D Manuel gavina, como apoderado de D. Emilio Sav¡■ ducir su derecho. Y para su publicación por tres nu-u. .imuuíi o»».»» »	1	. , , , ,	, ,r mi ras consecutivo? de la Gaceta ofieialseljbrulapr.“-
,íq, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Majo	—Bt*n fi-iaWleal V Ootubre 24 de 1884.—José Mí
de ni’l ochocientos setenta y tres ante el Notario 1*. Josó dtj H T()rre _t or su mandato, Santiago H. Gutiérrez T Verdaguer, y eu otra parte en virtud del expedien- de CÍ>1ÍH	3093 A o 7
,1 ,L m,minio tramitado en usté Juzgado con arreglo Don Pablo Martínez 8anz, Juez, do primera instancia aí artículo once ele la Ley Hipotecar a, y cuya des- .leí distrito del Pilar de esta Ciudad, cripcion, formando hoy una sola linca, es como sigue:
ge-fiscal del
Uvfl tliflilRv Uí* x
Por el piesent© primer edicto, se convoca íl las per-
ciipBiuu, íuiíuwhhv ---------- ,,	j *■' aouas quo.se crean con derecho á heredar á Don José
Potrero denominado “»anta Ciara , compuesto ue once jjo.’al y Vidal, natural de Vives, provincia de Lugo, rfthallerías de tierra, equivalentes ú ciento cuarenta y cu y¡l 0(i,uj se ignora, em| leado de la sección de sirvieu-
bent lien» v sesenta v dos áreas, enclavado en el tes del Hospital Militar do esta Plaza, vecino del mts-
soldado de la quifiU C* de b M¿dinga, término municipal de esta ciu- rno que hU.eció en dicho Hospitai el dia orneo de Julio
mero.—Pinar del Rio y Octubre 29 de 1SS4.—Francisco Noval y Marti.—Por mundano de Su Sría., José V Urrulia.	3120 E O .
Dr. I). Miguel .le Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Pila Fo¡, natural de Galicia, soltero, de 21 á 25 años de edad, cocinero y sin domicilio conocido, para que dentro de nuevo dias se preseute eu e.?te Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por le.-iones graves á Dou José Grave de | Peralta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá j y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guau ahuera y Noviembre 3 de 1884.—Miguel «lo Céspedes y Cofllguy. —Por muuuuto de stt Sría., Rafael Galindo. \ para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el óreseme.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	*’ í“ k ^ f
Dr Don Mignel Céspedes y Coffigny, Juez de primera ínsti.neia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primor e tioto, cito, llamo y emplazo á D Filomeno la Nuez y Medina, natural de la Habana, casado de 52 años de edad, vecino que fué del Cotorro v zapatero para que dentro de nueve dias se presente , n este Juzgado rt notificarse de la sentencia dictada en !
dado firmo la .presente en »agua la Grande á viembre de 18S4.—Avellilo Letauoouit.
3173 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, eu la cansa que por ante mí cursa p ir robo en la casa del asiático Panfilo Aohon, raluadu oti iu calle de Espada esquina á Sau Miguel, lia dispuesto so convoque por tres números consecutivos di la Gaceta oficial al referido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio compare/.oa < u este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á evacuar un acto do justicia étt la referida causa.— Habana y Noviembre 4 de 1881.—Manuel Baños.	3166 C O 9
El Br. Juez de primera instancia del distrito do Ue-ien, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Gregorio Pellicer, para que en dia hábil y hora do l?s doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para que se publique libio la presente.—Habana y Octubre 24 de l.sSR—Eligió Ro-uachea.	30-53 C O 9
El señor Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á D. Jo-é Antonio Martínez, vecino del barrio Este, eu el tèrmi» no de Madruga, para que dentro de quinto tila después de la última publicación comparezca en este Juzgado a prestar una declaración en eau?a que se sigue per hurto de un caballo de D. Pedro Hardiña. Y pata su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Güines y Oetubre 29 de 1884.—Ldo. Juun Bautista Di»z.
3108 0 0 9
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cetro, por ante mí lia dispuesto que por ir. s números de la Gaceta oficial se convoque á l>. Burlólo Batista, para que á primer« audiencia á las doce, de su mañana comparezca en este Juzgado áevacuai- un acto de justicia en causa ori mi nal.—llábana y Octubre 21 de 1884.—Antonio Alvarez lnstia.	3013 O O ,9
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial »0 convoque ú 1>. José Perez y Pert-z, para que dentro tic tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia y 'i las doce tle su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habuua y Noviembre 4 de 1854.— Josó García Tejada.	13138 O O 9
El Señor Juez de primera instane! > «lei distrilo do Guadalupe, ha dispuesto que por esle Orden y en tros números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramon Valdés, para que dentro de tercero di» comparez.-u en
.JUP.-.___ este Juzgado, Inquisidor 35, para evacuar un acto de
íhiírelT.nlrl l justicia en causa criminal.—Hahana y Noviembre •> de 1884.—Jcsé García Tejada.	3153 C (.) ü
El Señor D. Joaquin López 7. aya », Juez municipal del distrito del Prado ó interino do primera instancia, por ante mi lia dispuesto quo por lies números ile la Gaceta oficial y término de nueve días se convoque i Don Andrés Toyo, cuyas generalesse Ignoran, vecino que fué de la calle de Factoría, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un neto do justicia cu causa criminal.—Habana y Octubre 3! de 1881. -José »tizarte.	3167 C O 9
El Señor Juez de primera Instancia en propiedad del distrito ilei Cerro, por ante mí ha dispuesto <pit> per tre? números de la Gaceta oficial se eonvoqus á D. Miguel Beniloz y Padrón, pura que Ií primera audiencia á
-	■	---- "M®T e8te Juzgado, ft
Habana
lit1 eau ? a q u e con tra é I y otro sesigue porh u r to de panes las doce de su mañauaeotuparezea en esteJ uzg ft D?lpélSx GaVeíu; eieito y seguro de que si así lo fílele- “Vn'-uar un act > de j usticia
rese le oirá y adminístrala Justicia y de lo contrario se y Novlemore 3 de X884. Au >	^7	^ q*
le declarará rebelde y contumaz ó incluso eu las penas
9