Así lo tengo dispútalo ior virtud de! juicio seguido por l>. Pedro (’umpuzano y Gu t-.in*,
Iom biene*» del juicio abintesiato de lu Kr«i)iHC*o 1 ujol y Diaz.—Habana Julio 25 d® 1884.-Juan VahJPs Pagó.-, Por su mandato, Antonio /vivar, z Insua
1915 il o
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de
i n..i niaiou, de Moi serrale.
primera
instancia i n propiedad del Distrito de Mol serrato. Por el presente >e hace s.tber al público, qu ■ á consecuencia ile las diligencias d- j jiiadiceion votuuiaiias promovidas por I). Pedro Víctor MiUiU'í Romero y Gonza'e/ del Valle con asistencia de su cura 1* r adbona el Doctor D ti mundo González del Valí) s< lire utilidad y necesidad par» enagenar la casa situad» en la calle del Santuario nflmero 60, eu el pueblo de Ueg'c, se ha dispuesto por »uto de diez y rus ve uel c- rriente se saciue a pública subasta la referida e¡ sa, la cual lia sido tasada en la cantidad de seis in 1 novecientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos eu oro, se fi liándose para dicho acto el dfa diez y s is del mes de Setiembre próximo entrante y hora do las doce en los istrados de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, a 1-virtiéudnse que uo se admitirán posturas que no cnbiau el precio íntegro de la tasación. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el preseute.—Habana Julio 2G de 1884.—Alejandro Laurel.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bretones.
1911 R ó
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que en el juicio ejecutivo seguido por la representación legal del Banco Español contra la sociedad de A. Rodiigutz y Cornp? sella dispuesto te proceda á subastar por término de ocho dias el armatoste y mostrador del establecimiento de la sociedad deudora situado en las casillas 48 y 49 de la Plaza del Vapor que han sido avaluados perieul-«npule en la cantidad de mil ciento dos pesos oro, debiendo ser r* matados eu fav< r del mejor postor por el vendutero público D. José 8. de Tejada con asisttneia del Escribano actuario á las dos de la tarde del día catorce de Agosto corriente jen el mismo local en que se hallan el expresa lo anuato’ste y m< sltador, sin admitlise postura inferior á li s dos teicios del avalúo.—Habana 1'. de Agosto de 1884.—Ramón M» de Aráiztegui.—Por manda o do 8. 8ría., Rafael del Pino.	1914 R
jecutivo del Prado de e.da ciudad lia dispuesto que por tres nú-contra meros de 11 Gaceta « ti -.¡al se convoque A los parientes del referí lo Martínez Castro para que comparezcan cu este Juzgado para la practica de un acto de justicia en dicha causa. Habana J ulio JO de 1881.—Eugenio Fernandez Mac Mabon.	18)0 ii O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Caledial en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Sania Clara, librado en ca isa por estafa á D. Joaquín Navario y otro, ba dispuesto se convoque por lies números de la Gaceta oficial al expresado Don
Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito do Guadalupe.
Por el pie-ente se hace público que en el juicio ordinario seguido por D? Dolores Azjpardo contra D. Nl-casio Carril aburu eu cobro de pesos, se ha dispuesto so repita la subasta y por término de nueve dias do los efectos de maquinaria embargados al deudor, consistentes eu una máquina de vapor sistema 81» «pley y su caldera completa, veitical, de cinco cubillosdeluerza, avaluada en setecientos pesos oro: un ventilador letra I sistema Dexter de Bosion, en quiait utos pesos oro: otra máquina de vapor, vertical, sin caldera, Dexter de cuatro caballos eu dcscientos pesos oio: cien llaves de bronce para tubería, de una pulgada, á dos pesos oio una: cien Ídem Ídem paraidem de una y cuarto pulgada, á cuatro pesos oro una: cien idom Ídem para Ídem de uua y media pulgada, á doce pesos oro una: cincuenta Ídem ídem para Ídem, de dos pulgadas, A diez y siete pesos oro uua: otia máquina horizontal, de vapor, completa y su caldera, fuerza do cuatro caballos, eu seiscientos .cincuenta pesoi oro: doce bembas de hierro y bronce á diez y siete pesos oro una; y ni» escritorio al parecer de caoba, eu veinte y cinco pesos oro: todo lo cual eetl de inania®: to tu ta Venduta púbiic i de D. Vicente Fernandez situada eu la calle de la Maluja número 1)6, por la cual y con asistencia díl Escribano actuario se celebrará el acto de remato en favor del mejor postor el dia trece de Agosto próximo entraute á la una de la larde con asistencia del Escribano actuario; teniéndose entendido que ft dichos efectos se les reb ija un quince por ciento de su avalúo, no admitiéndose postura inferior 1 los dos ti p-cios del precio á que quedan reducidos con la exprisada rebaja.—Habana 2-i de Jiilio de 1884.—Ramón María de Aráizteg ii.—Por mandado de Su 8i íh.—Rafael del Pino.
1818 R 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita á los que quieran hacer proposición á un establecimiento de peletería titúlalo «La Nueva Imperial» situado en la calle de Obispo entre Aguacate y Compostela, avaluado en dos mil novecientos cincuenta y cuatro pes>s cincuenta centavos, el cual se saca á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado, calle de Chacón número 27, el dia ditz y nueve de Agosto próximo, dia señalado y á la una de Ja tarde para el remate de dicho establecimiento, lisciéndi S8 saber á los que se presenten á hacer postu ras que no se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del avalúo que consta en autos y queda de man: tiesto eu la Escribanía; y á lasqué lo verifiquen eu nombre de terceia persona, que han de acreditar su persona-idud con poder bastante, y cualquiera que sea el postor presenta!á carta de abono cuya suficiencia se calificará eu el acto del remate, de cuyos requisitos podrá eximir al postor bajo su responsabilidad la persona á cuya instancia se verifique el i caíate. Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias para llevar á efecto el juicio de conciliación celebrado entre D. Rafael Sánchez y I). Antonio del Cuelo y Q. José Carneado.—Habana Julio 2£de 1884 —Pablo Martínez 8anz—Por mandado de Su Sría. y por D. Maleo González, Dunato Navtira.
1828 R 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. Doctor Don Ramón Murtiuez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ele., por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á la parda Bartola de la Rosa, parp que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa por hurto de muebles de la moiena Catalina Herre ia.—Jaruco Agosto 8 de 1884. Y para su inserción expido la presente.—Rafael Aguiar.	1920 C O 6
El Sr. Dr. 1). Ramon Martínez y Moraltz, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc., poi ante mí se ha dispuesto se convoque entres números de la Gaceta oficial á D. José Fernandez,, vecino que fuó de Casiguas, para que eu el término de quinto dia se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yogualparida de mulo de su propiedad.—Jaruco y Agosto 4 de 1884.
Y i ara que esta se inserte, expido la presente en su fecha—Rafael Aguiar.	1919 0 0 6
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de lí Instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta de la Habana se convoque á D. José Rey vicino que fué de la Isabeli para que dentri del termino del quinto dia comparezca en esto Juzgado cara evacuar un arto de justicia en la causa formada coutra D. Fernando Feinauilez Alvarez por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 1? de Agosto de 1884.--Andrés S. Moreno.
1609 C O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber el fallecimiento sin testar de D? Maria Felicia del Monst rvate Azpeitía, natural de esta Ciudad, de sesenta y ocho años de edad y de eslado viuda, convocándose álos¡quese crean oou derechos á heredarla paraquese presenten tn este Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 dentro el término de treinta dias á deducir el deiecho deque se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto eu el juicio abiutestato de la referida D"! Maria Felicia del Monsurate Azpeitía.
—Habana Julio 20 de 1884.— Pablo Martin Sans.—Por mandato de tu Sría., Maleo G. Alvarez.
1912 C O 6
El Sr. D. Ramon Martínez Morales, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su paitido ha dispuesto se convoque á las personas que. se consideren con derecho á dos yeguas uua de color bayo, cabos negrea con manchas blancas en la pata y mano derecha, como de ocho»fios;y la otra moro izul de seis y media cuartas de alzada, como de seis afio?, lasada y ámbas sin hierro y con sefiales do trabajo, para que en el término de veinte dias so presenten á deducirlo en este Juzgado puos en otro caso se declararán mostrencas; las cuales se ene neutrali de mani lie-to en la finca fie D. Mario Ridrigutz en el Aguacate donde aparecieron abandonadas.—Jamen Agosto 2 de 18S4.—Rafael Aguiar.
1917 C O 6
A conseeut noia de la causa seguida cont ra Don Pablo Fernandez Blanco por luirlo de uu caballo y una montura, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez deprimerà instancia de este partido judicial que por tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á ias personas que s > consideren con derecho á un caballo uoia lo, corno de seis y media cuartas de alzada, con las dos patas nlancas, cano de cinco afir.s de edad, con un hierro figurando un estribo en la paleta izquierda; y á una silla cuadrada de las conocidas por de Tierra Adentro con sus maletines delante y detrás y de poco uso, á iin de que se presenten en este Juzgado provistos de los (lin imientos justificativos que tuvieren, a deducir su derecho dentro ilei término de treinta uias á contar desde ista fecha, apercibidos de que si no lo verifica, se procederá á la subasta de dicho caballo y montura y se depositará su importeen Arcas Reales. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—
San Cris óbal Julio 30 de ls84.—Santiago 11- Gutiérrez de holis.	.	1843 0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia ,en propiedad del1 distrito del Cerro, por untemi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se
senas que te---------------------„----„-----c-------	*
que en la noche del veiute y siete del actual meri n CCJIO meses de USO.]
ocupadas al moreno Fermín Congo en el octavo distrito, |	ÍVTDT A ___GV.n "l
para que comparezcan t n el J uzgado a deducir el que ' crian 30 de
1569 (J O 0
A virtud de exhorto librado por il Juzgado de primer a, instancia de Citufui gos en causa criminal formada por as li ia por inmersión de D. Tomás Mailimzy -Castro el Seflor Juez ue primera instauciu dii distrito
Joaquín Navarro, para que comparezca en este Juzgado sito i n la calle de Consulado número 55, para evacuar un aclo de justicia en el refeiido exhorto. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 30de 1884. — Pascual G Hervá».	1867 C O 5
En la causa seguida en e.te Juzzguilo coutra Don Luis Delgado y Portales por lesi >ti grave al asiático Fermín Ptfialver, ha dispuesto il Sr. Juez de primera Instancia y |ior ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque al referido asiático, natural de Cantón, soltero, de 40 aiíos de edad, de campo y vecino de Quieb a-Hacha, téimino municipal del Maiiel, pata que comparezca en el citado Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que dicha louvocaioria tenga electo libro la presente.—Guanajay Julio 3.1 de 1884.—Francisco M. Gi>pert.	1902 C O _5
til señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Contrera, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causp formada por robo de uti reloj y una leontina á D. Antonio Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Julio de 1884.—Avelino Betau-court.	1836 C O 5
El señrr Juez de primera instancia del distrito de Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sánchez, vecino que era de la calle de los Desamparados número 32, para que dentro de tercero dia comparezca en eate Juzgado á evacuar un acto de justicia m causa elimina!.—Habana y Julio 14 do 1884.—Venancio Diaz del Villar.	1893 G O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuisto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Claudia, hija de la morena. Margarita Pe-tlroso y Pefialver, vecina que fué del potrero »Pedroso,» en Arioyo Naranjo; á D. José Tenadas, mayoral de dicho potrero; al moreno Leandro, vecino del potrero i'Baco» en el propio partido; á D? Merced Gómez, espesa de Tenadas, á fin de quedautro del término de quinto dia comparezcan eu este Júzgalo, sito Acosta 32, para que evacúen un acto de justicia.—Habana Julio 23 de 1884.—Lilis Blanco.	1857 C O 3
Ei eefior Juez de primera instancia del distrito de Beien, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. A ntouio Valdés Castillo, natural de la Habana, soltero, de 30 r>ñ s, car piutero y vecino que fué de Lamparilla 49, para que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, Prado 33 á evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana 23 de Julio de 18S4.— Juan II. Vergel.	1S80	C	O	3
El señor Juez de primera in.stamia del distrito de llelen, ha dispuesto por ante mí se cite por la Gaceta oficial á ü Benito Nieto, para que en dia hábil y hora do las doee comparezca en dicho Juzgado, sito caí'.e del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 22 de 1S84.—Eligió Bona chía.	1877	C	O	3
El señor Juez de primera instancia del distrito de» Beien, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Alejo Azcárraga, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en uicho Juzgado, á tiu de que evacúe un acto de justicia en causa crimi nal. Y para su publicación libro 1» presente.—Habana Julio 29 de 1884.—EligióBonaclrea.	1879	G	O	3
El sefi >r Juez de primera instancia del dia'rito Sur-de esta ciudad y su jurisdicción por ante iu( lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oti cial de la Habana se convoque á D. Juan José Rodri guez, natural de aquella ciudad, residente en la misma, casado, mayor do edad y rematador de consumos de carne de esta ciudad; para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se preseire en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada por infracción de los derechos individuales.—Matanzas Julio 28 de 1881.—Ltlo. Juan Vina-geras.	1835 0 0 3
11 Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Pinar del Rio, ha dispuesto se convoque á Don César Va'cárcel, Secretario que fué de la Submtendencia de Hacienda de esta Provincia, á fin deque dentro de nueve días comparizca ante el Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Pinar del Rio Julio 24 de 1884.—Mateo B. Quintero.
1864 0 0 3 El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Asunt, soltero, jornalero y de 37 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Estanislao. —Bejucal y Julio 30 de 1884.—Angel Garballo.
18¡7 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be-leu lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Ga ceta oficial á Di María Vicens, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado sito calle del Prado núrnoro 33, á fiu de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación expido la preseute.—Habana 23 de Julio de 1884.—Eligió Bouu-chea.	1876 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los que se crean con derecho á un potro dorado ocupado á D. Vicente Guerrero Guzman, comparezcan en este Juzgado á deducir el que Jes asista sobre dicho animal.—Habana Julio 30 de 1814.—Antonio Alvarez Insua.
1870 C O 3
HABANA 6 DE AGOSTO DE 1S84.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. i)» Mercedes O’Reilly de Kohly y D» Rosa Rodriguez de Ruiz.
AVISO.
El Sr. D. Manuel Fernandez Bramo-si0» se lia hecho cargo de la Administración general de los bienes que en esta Ciudad tiene la Sra. D:-1 Dolores Agramonte y Za-vas, por renuncia del anterior apoderado.
PARTE ECONOMICA.
GhA-USTGEA..
En esta imprenta se venden ti, precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Ifoe n° 2. U na idem de idem, idem número 3.
T na idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
I na idem de idem número Una idem do moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus caias y
convoque á las per-1 _i ; i ¿ Vr	1	’	, J. J
i-eau con derecho á un gal lo y una gallina ,atClCS. |_L03 tipos y rayas Solo tienen
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS I
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su impos'cion. administración y cobranza; "un índice alfabético do las mismas tarifas para eu mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1." de Julio pró vi uto, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION RE CUENTAS.
tPHBBADÜ 1 liUOm BBSER1IAB
por Decreto del Gobierno General
DR 27 OS MAYO OR 188!.
—hallase de venta en esta imprenta—
CONSTITUCION
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones pr udicns en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por L). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qnc so dedican la agricultura, inteligible mui por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
orsTRccciour publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Stipre mo, el Reglamento de la Unioersidad, del Instituto del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta importante cAra qno es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta .Imprenta
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un teso billetes el ejemplar.
mm m mm
Elementos «le Mineralogía por I). Felipe Poey, tercera edición reformada, se vendo en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta # 3 B[B.
Xj-A- AMERICA
III
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23;
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór tienes, decretos y disposiciones correspom dientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al ele tres en la misma clase ele moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vigente do Ferro-carriles,
FATlA t.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y piauos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y so componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
Compañía del perro-carril entre Cienfueoos
Y VlLLACLARA.
Secre'aría.
El Sr. Presidente-á solicitud de D. José G. del Castillo, legatario de D. Carlos del Castillo, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío de los diez recibos de á $500 cada uno, que en 31 do Marzo, 31 de Julio y 3>> de Noviembre de 1857, 31 de Enero 30 de Abril, 31 de Julio, y 30 de Noviembre de 1858*, 28 de Febrero, 31 de Julio y 30 de Noviembre de 185J, se expidieron á favor del último, por importe de las veinte acciones que suscribió de Ja Emisión de 1857, y del vale de dos acciones núm. 103 y cupón mím. 1118 de $10 que en la Empresa representa el referido D. Carlos, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Malina, no hubiere quien á ella se. oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso se considerarán nulos y de ningún valor los primitivos títulos.
Habana y Julio 24 de 1884.—El Secretario,
Marcial Calvet.
REGLAMENTO 1WIMM luKulllB
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Para e! 3¡ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 1SS3.
Sa mdaa en esta Imprenta a $1-50 Billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS: PUBLICAS
DE LA
1ÜLA DE CUBA
iwrao mui so
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
Ii
PAHA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SU IÎ INTENDENCIA AS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vendo en esta Imprenta á 50 ota. B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
CoMrsiON liquidadora de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de lo» cobros verificados desde el dia 2G hasta el de la fecha, á saber:
Saldo depositado eu el Banco Español en Ju-
lio 24 ..............
Remitídole desde el 20 hasta hoy...,..........
Girádole id. id...
Saldo.............
En la caja saldo..
Total.
Oro.	Billetes.
$ 205372 52	$ 252017 16
23618 92	14000 ...
$ 228991 44	$ 266017 IG
89800 98	79064 20
139190 46	18G352 96
17597 83	5930 21
$ 156788 29	$ 192283 17
Nota.—Se han cobrado en dicho poi iodo por la Comisión, $ 59,747-13 en oro y $ 14,000 en billetes—. Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se lian satisfecho A 3,890 acreedores porvarios conceptos, según comprobantes, $ 365,063 -09 en oro y $ 325,953-23 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 1 q de 1884.—Seb(is~ lian Fernandez de Yelazco.—Juan A. Jsnsi.—Isidro Alonso.
Don Inocencio Balseiro ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á S’.i favor Con el núm. 59950 y solicitado se lo provea do duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de A gos o de 18S4. —El Secretarle, Manuel di Jesús Ponce.
Donjuán Fernandez Arango lia participado e!
extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depó ite referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación piimitiva nula y de
ningún valor.
Habana 21 de Julio Manuel de Jesus Ponce.
de 1884.—El Secretario
Don Ramón Negrete ba participado el extravió de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 63165 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si algunn otra persoua se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo;, en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio «le 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
cortar tarjetas, sistema
....	...—--------„...........NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse
at-i-tírle respecto de dichas aves.—Habana Julio el qlie lo llesée de lina imprento míe en ni
‘extranjero uo bajaría de B AWXXI
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Bal anee m 30 de Junio de 1884.
Don Andrés Rodriguez Corrales lia participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 68536 y 63557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si algu: na otra- persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijenc'a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso Ja certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 18(34.—El Secretario, M anuel de .Teses Ponce.
Don Benito Fernandez Labelle ba partiuipado el’ extravío de las Certifieac;ones de Depósitos, expedidas á su favor con los números 44860 y 5G898 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anu.ioaia por este medioy durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia deque si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en esc caso las certificaciones, primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio Je 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ACTIVO.
Dr. JÜAN DE LA TORRE
Mèdico Homeópata.
RECIBE de 12 A 4,—NEPTUNO 50
Almacenes de Regla..........
Casa del Banco .............
Ferro-caíril de la Babia....
Materiales y utensilios.
Caja........................
Documentos en cartera.......
Acciones de la Compañía.....
Cuentas al cobro............
Cuentas por liquidar........
Mobiliario..................
Gastos generales............
PASIVO.
17,000 acciones de á 200 pesos...
Sobrante do capital..........
Cuentas corrientes.....'.....
Depósitos sin interés.......
Dividendos por pagar........
Depósitos con interés........
Contrato20 de Junio de 18^3_
Productos...................
ORO.
29400001... 60000 .. 3560000 ...
7007112' 371695 02
188813 447200 39018 57493 10000 10468'
$ 779560G
3500000
800726
606709
26637
98563
19
Billetes.
726712147 334973 52
Ti 25 1253 90
Don Domingo Rodríguez, ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número G05J5 y solicitado se le provea do duplicado. Lo queso anuncia por esto medioy durante quince dias, A fin de que si alguna otra persona se considera c’on derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que dentro del término indicado, no se presenta roe1' ‘ cioil, se procederá A expedir el duplicado **'	,l11*
diente, quedando en ese caso la cerlifio»-’' arrespon-nula y de ningún valor.	-'l0n primitiva
Habana Julio 24 de 1S?'	0	.
nucí de Jesús Ponce,	~,i' ^ Secretario, Ma-

T*
SPECTACULOS.
:>/ 43
?!
...i
2632870,...i 1l9039|2íi
lOSSÜlUa
,? 1073570; 77
316093! 10 730037 78
16037 ìli 1062158
2340 12
$ 7795606135, ,$1073570 77 El Director interino,
JYarciso Martinez.
TEATRO OE CERVAHÍTES.
---«(o)»-
Para el miércoles <5 rtc Agosto Ue 1884.
A las 8.—LA VENGANZA DE MENDRUGO.
A las 9.—LA SOLTERONA.
A las 10.—UNA TIPLE DE CAFE.
Baile al final dé cada acto.-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General poi g. M.