Situación del Banco Español de la isla de Cuba
en la tarde del sobada 20 de Diciembre de 1884.
ACTIVO.
inftrarrnri
ORO. BILLETES.
CAJA.......
CARTERA. Hasta 3 meses... A mas tiempo...
.$ 41000.7 12 6118924 55
1438715 99 1933927 31
1500
39008
3372613 30	4050S ... I
Billetes hipotecarios de ISSO.............$ 1999S00 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana....... 3604013 16
Sucursales................................. 1126817 01
manando por el delito de deserción. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto ai expresado Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto á la autoridad Mili ar del punto donde se encuentre.
Y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
¡Santiago de Cuba 5 (le Diciembre de 1884.—Salvador Esteve.
Y para su publicación eu la Gace- Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de mimera ' nm. a7. f ■	.
1 instancia del distrito del Monserrate de esta Ca- D°H^!,Í!.,u.dío,L.au"l 7. Kodriguez, Ji«* de primera
pital.
Ley Hipotecaria, ta de la Habana libro el presente en Cíenfuegas á trece de Noviembre d« mi! pcliocieutos ochenta y cuatro; I r,'°- G. Terdagmr ij Jimi'naii.
Comisionados..............................
Corresponsales.............................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de billetes del Banco Español de la Habana
Cuei/tas varias...........................
Recibos de contribuciones...»..............
Recaudadores de contribuciones.............
Roaaudacion de contribuciones..............
Propiedades................................
(tastos de todas clases:
Instalación ...... $27282 02	3313 96
tíenerales......	72881 03	1863 1J
533244 94 7021 31
406315 65 '
953316 42 30159 70 979&9 94 45800 52 131082 15
100163 05
40172779
2260383
38
Comandancia General de. las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaidea, Ti mente graduado Alférez de la óa Compañía del Regimiento de Tarragona número 6 de Infante ía, 2q Batallón y Juez Fiscal por la. misma según aprobación del Exente. Sr. Comandante General de las Villa?.
5177 10 1
$ 17347028 65 48998088 3,'
PASIVO*
ORO.
BILLETES.
CAPITAI................................$ 8006000 ...
Fondos do reserva».......................  315526	55
Billetes en circulación.................... 18000	...
fcjaueamionto de créditos................... 7402	02
Cuentas corrientes.....................   5912757	23
Depósitos sin interés..................... 512581	40
Dividendos................................. 52235	...
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda............. ...
Empréstito, $ 25 millones........'...... 108573 1.0
Corresponsales,.....................................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deu«la de Cuba...,........... 12055 G5
Hacienda pública, cuenta do recibos do
contribución...................... .... 1232011 ...
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 486359 91 ............
Por vencer 	820054 05 ........
1733854 95 0000538 0.8 1020414 93 26196 85
40172779 75
38606 ...
Ganauoiasy pérdidas...,
$ 1
1.307014 50 147267 12 317023 65 4S99308S
067
Habana, 20 de Diciembre du 1384. — El Contador,./, fí. Curvai -Vio. Ün‘.’—El .Sub-Gobernador, Jonf llamón de lluro.
O U A. lì T A. ¡S E O OI O IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración 'principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Luís Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal do Hacienda pública de la provincia do Santiago de Cuba Por el presente cito y llamo, á O. José Rafael Caí-Ras y Peiaez, Colector de Rentas que fué de Bayamo, puní que proceda dentro del término de quince dias á contar desde la publicación de este edicto á reintegrar al Tesoro la cantidad de trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos é intereses desde lo de Noviembre de 1879, hasta J<v fec)ia en que verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentos de esta Ida.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1834.—El Jefe Instructor, Luis Guiuntrio.—El Secretario, Wenceslao üostli.
Don Luis Guarnerio Gómez, ,It fe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública «le esta provincia.
Por el presente cito y Hamo, á D. Joaquín Fran-! co v Orea jada, Ordenador de Marina que fué de esta Provincia para que proceda dentro del término de j quince d as á reintegrar al Tesoro la cantidad de quin-; ce pesos setenta y cinco centavos importe de tres sellos ! de recibos y cuentas omitidos en otras tantas, con más quines pesos de las .tres multas á razón de cinco pesos por cada omisión, en cumplimiento de fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por ¡a Sa!a contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1884.—El Jefe Iu9tructor Luis Guarneno, El Secretario, Wen-ceslao Boscli.
Hallándome instruyendo sumaria por ei delito de de desórden público en el Ingenio “San José,’' término municipal de Placetas, en los dias 16 y 21 del mes de Agosto del año 1881, contra los pardos LuisUrrutia y I Pastor Barbosa, moreno Federico Fresneda y Facundo Alvares, ó ignorando en esta f iscalía el paradero y residencia de las personas empleadas en el citado Ingenio de »San José,» en el año 1881, y en uso de las ía-i cuítales que conceden las Peales ordenanzas á los O ;-cíales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón cito, liamo y emplazo para que puedan presentarse en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad, los paisanos D* Manuel Aucisa, D. Juan Bhtftista, D. isidro Prendas, D. Gerónimo Galladares, D. Martin Miró, D. José Jort, D. Félix Albaroa, don Félix Perez conocido por Antonio, patrocinado 1 ¡hercio, mulato (Jarlos Urrutia, todos con el objeto de rati-j ficarse en sus declaraciones que tienen prestadas en la misma y carearse con los mencionados acusados. V para , que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en j los periódicos Oficiales de la provincia de Santa, Clara y .Gaceta Oficial para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á responder á los reparos que los aculados ponen en sus declaraciones.
Remedios 12 de Diciembre de 1-81.— El Tenien-^ te Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Apuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuuta-miento en el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el (.-x-Mayordomo de Propios que fué del mismo D. francisco Aizcorbe. Habieudo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento, 1). Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca Urbana donde se halla el “Hotel América,” en la Capital & importante de la suma de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que ei de la Hacienda pública; !a cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de D? María de las Nieves de la Vega de Almagro dueños de dicha fábrica; con autorización Superior y después de cumplidos todos los requisitos légalos prevenido?, lie dispuesto sacar por segunda vez á subasta, el referido crédito á fin de los que deseen adquirirlos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y eu el término de treinta días, contados desde la fecha de la publicación; a ¡ virtiendo que no se admitirán sino cuando ménos por los dos teje;os dpi Repetido crédito y que el que lo remate quedará dueño del misino y en el Ipgar y caso do este Municipio pa’a ejercitar las acciones que le convengan en su cobro; estando de manifiesto en Ja Secretaria d.c esta .corporación todos los antecedentes,
! para que puedan instruirse los interesados.
Bullía Hújhíu ly de Diciembre de 1Í84.—Pedro Barrera.
QUINTA disocioIV.
AUTOS.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Lo» Lúeas Braulio y Coronas, natural'de Zaragoza soltero; del cora, icio y de 36 afl¡ s de edad 6 hijo deTon Benito y D? De reas, para que un ei lérmiuo de uufcve días contados iie-<lc la última publicación del último anuncio comí i nivzt'iv (ii e¿te Juzgado	lesna rg&rgft de
Ja culpa que le r. sulla c-n la causa que ee le’sigue por falsificación de cédula personal; cierto y seg ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é it curso en las penas de la ley y por bas-
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia .con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 4.6 de la Electoral vigente, hacer nueva división do este Termina en la forma siguiente;
Comandando, general de Santiago de Cuba.
= I fe
‘5c ®
73 U
o
o>
en
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Don Carlos Moreno Pttig, Teniente Coronel graduado 1 Comandante del segundo Batallón del Ltegimien-to Infantería de España númer* cuatro.
I<) Tres] 2? Dos, I 3.q| Dos. | 4ç>jDos.
fiyléglDos.
Iij Parroquia.—2? Puente.— 3? Carmen, l1! Pastoia.—2:! Condado y Egidas.
1¡Í San Gii.—2d La Cruz.
1? Seibabo.— 2? Man aja nabo.
1) Baez.—2? Maiticaragita.
En uso de las. facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la cau-a 1 que instruyo contra el soldado do la cuarta" Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro, acusada del delito de primera »iesercion ,J'sé Ros Ros, por el presente primer edicto; cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias se presente en este punto el paisano L>. Pedro Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración ' en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en San Luís á los 28 dias del iii(9 de Noviembre de 1884.—Carlos Moreno.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer afgunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después do publicado este anuncio en la forma p¡ escrita en el inciso 27 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Ciara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,—P. i.—Fernando Quiñones.
Ayant •miento de Baida.
Presidencia.
Don Ramón Suarez Rayo!, Capitán graduado Teniente de la 5? Compañía del primer Batallón del Hegi-miento Infantería de España número 4, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de los legítimos herederos del soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento
Rematada en este dia una caballería de tierra del potrero tejar “San Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de este término, que fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sido adjudicado á D. Dionisio de Go: dinez y Pascual, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por este medio, para que
Manuel Naure Ros, natural de Alcalá de He-; en el plazo de nueve dias que principiarán á contarso
nares, provincia de Madrid, fallecido en el Hospital Militar de Madera (Habana), el dia cator-j ce de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis ' Ignorándose el paradero de Basilisa Ros, madre ¡ del ciTado soldado, la cual vivía en el mes de Julio ¡le 1882 en Mrdrid, calle del Marqués de la Romana nú-j mero 10, piso bajo y siendo de absoluta necesidad pie
desde el primero que aparezca este anuncio eu la Gaceta Oficial, ocurran a ejercitar el derecho de retracto ó tanteo que concede la Ley do enjuiciamiento crvil, los que se crean asistióos de ese derecho, presentándose en la Secretaría de este Ayuntamiento con instancia y los demás documentos en que funden sus reclamaciones; tul virtiendo q-ie pasado dicho plazo sin que haya
Don Pablo Mar!imv. Sauz. Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por este mi segundo tditvo se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Luis Perez, natural de Cauatias, saltero, de50 años de edad y vecino que ora de Ja eaüe del Principe Alfonso número 33 y 35, donde la'ieeió en dos de Mayo deí año próximo pasado, para que dentro de cmnetua diaa contados denlo Ja publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en loa autos que se instruyen so tire abin-testato del n fét ido Don Luis Perez por ia Escribanía de D. ¡Mateo Gom alez Alvartz, bajo apercibimiento de pararles el pe-juicio que en de:echo ha» a lugar; a ivir-tiéndose qu- aun no .- e ba presentarlo persona alguna optando per la herencia y que ti finado dejó á su fallecimiento según inventario los siguientes bienes:—dos camisas blancas,—tres pantalón s de casimir,—un pan-. talón de hrlamia,—dos calzoncillos blancos,—una camiseta de hilo blanco,—una funda de almohada,—una sábana,—una barra de catre con su forro,- una frazada negra,—dos pañuelos,—un par de zapatos vi» jos,—una alfombra vieja,—un saco Raíala- azul,—un saco ¡anilla de color,—un chaleco franela azul,—un chaleco b'anoo, —un sombrero bombín yhjo,—dos mesas de tijera,— una silla de tijera,—una ailia de rejilla,—un cepillo,— un espejo chico de pared,—unas tijeras de sastre,—dos planchas,—una taza con su plato,—-un jarro de Málaga con su plato,—(les vasos de cristal,—un cuchillo y uu tenedor,—una toballa vitja,—uu palanganero,—una escoba,—una Liña chica de planchar,—y un baúl chico co: teniendo varios retazos pequeños de distintas t -las. —Habana y Noviembre 29 de 1S84.— Pablo Mailiuez Sauz.—P< r su mandato, P. S., Manuel Aiuir< u.
3796 A 25
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez
deprimiera instancia en propiedad del Distrito dei
Prado de esta Ciudad.
Por ti prest irte edicto hago s ber: que dispuesta en los auto de! concurso necesario de la sucesión de ! oti Josó Diaz Suarez, la celebración ele ia junta de acreedores para el nombramiento de Síndicos, tuvo efecto esta t-n los dias diez y ocho y diez y nueve'de! que cursa, en el local del Juzgado y p'róvias las foimalidades que prescribe ei artículo 511 Je la Lfiy de Enjuicia miento civil, fueron elegid, s Don José Dionisio Suarez y D. Chulos Torres, á quLues en su virtud, aceptado el nombramiento por los mismos, se lia mandado dar posesión del cargó, así nomo sp les dé ¡j conocer donde fuere necesario, publicándose su nombramiento en el prdtp y forma que determina el artículo 517 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil, con prevención de que se haga entrega á dichos Síndicos D. José Dionisio Suarez y D. Cárlts Torres, ‘etodo cuanto coriespomia á la sucesión concursada.—Habana y Diciembre 21 de 1884.—José María Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernandez Me Mabon.	3769 A. 25
D. Cárlt s Q. de 1« Torre, Jutz de primera instancia dei
distrito de Belen de esta capital.
Por el pfpsénle edicto, pito, llamo y emplazo poy, segunda vez á los que se cre en con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Ü. Braulio Go mez-y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 31 años é hijo di Don Ramón y D'í Manuela,.cuyo fallecimiento tuvo iugar en <sta ciudad en tres de Agosto del año próximo pasado, para que se presenten emi los documentos justificativos por conducto de ¡a Escribanía del actuario en el téiupub de trtiutá dias contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de la provincia del finado con apereibimit uto de lo que hubiere lugar.—Habana y Noviembre 29 de 1834.—Carlos Q. de la Torre.—Por maridado de Su Sría., Juan H. Vergel.
3515 A O 24
A consecuencia de los autos del abintestato de Den Juan Luis Rey Peraud, ha disppcgto Q St|jor juez oe primera instancia dv¡ di.-frito bel Filar, por ante mí que por tr<3 números consecutivos de la (juq- ta oficial de esta ciudad se'-publique el edicto que copiado á la letra dice así:—l'D. Pablo Maitiin z tíanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-eda capital. Por virtud del presente hago sutr r: que S consecuencia de los autos del ¡atesta (o de D. Juan Luis Rey Peraud se ha dispuesto que se anuncie ñor esto me do el faile-eitpiepto intestado dei referido Rou Juan Luis.Rey Peraud convocándose adtquás á Jop que rp consideren con derecho á heredarle, para que qotqparezcan en este Juzgado dentro del tfiyrniup de treinta digs siguientes al de la primera publicación en ía Gaceta oficial cou objeto de hacer uso del < xpresado derecho y con presentación de los documebí os justificativos de tales heredares.-Dado en la Habana á 1? dé Dioiémbrs de 1884. —Pablo Martínez Sauz.-l’or mandato de su .Sría., Luis Mazon.” Y para que tenga efecto la publicación uis-pufsta libro la presente en su fecha’—Luis Maz ar.
3763 A. 23
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito dei Pilar.
Por este mi segundo y último edicto, se cita, llama y emplaza á le» que se ciean ron derecho á la herencia ó tengan noticias del testamento de D. Javier Goitran-dia y Laca, soltero, piloto de la corbeta española «Rose y Carmen,» natural de Mendeja y veeiuo qué era de ¡a calle de San-Pedro número 22, el cual falleció en esta ciudad el dia veinte y uno de Julio último sin disposi ción testamentaria, para que dentro de veinte y cinco dirs contados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo o presentarlo eu este Juzgado en los a titos que se ipr.truven sobre dicho abintestato por la Escribanía de D Mateo González Alvartz, bajo apercibimiento de pararles el péijiticid que eu derecho haya lugar; adviniéndose que el filiado dejó á su fui eei-Uiieuto segnn inventario los sig'iieuUsjbienes;—uu baúl cuja de una vara de largo por media do ancho y alto, co lor negro, un eacoj una caja de náutica y uu colchón.— Habana Diciembre 12de 1884.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Sría., P. S , Manuel Andicu.
3742 A O 23
Don Joaquín-Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad
tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (pie ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1S84.-Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveron.
3795 E O 25
D. José María Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez de primera instancia dol distrito dei Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Torrero S. Martin, natural de Viaua, provincia de idem, de estado soitero, de 34 años de edad, penado, hijo ite D.m Felipe y Dofia María no de esta, a fin de que eu el término contados desde la fecha se presente en la cárcel á des cargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore* del juicio.—Haba: a y P eiemire 2fi de 1884.—José María Larrazábal.—Pr'r mandato de su Sría., José Q. Sitiarte.
3797 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Faustino Vera y Perez, hijo de D. Agustín y de i).1 Petra, natural de Santander, vecino de esta, gol'pro, carpintero y de 28 año» de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; si así lo hiciere se le administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2g de 1834.-Pedro de Agüero.—l or su mandato, Antonio González.	3S09 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jutz de primera insumida de este distrito.
Por el presente primi r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Cruz y Poyato, hijo de D. Pablo y Di María, natural y vecino de esta villa, --oltero, tabaquero y de 18 años de edad; para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel ; ñblicn para cumplir là pena (ine le ha sido imi ucsta en la causa seguida por hurto de un a punjo y otros objetos á Don Marcial VilGival; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo col trano le parará e! mismo perjuicio que si presente fuete.—Sun A.ntonio y Noviembre 29 de 1881. —Iguaeio- de Castro.—Matías Gispert. Y para su pu blicacion por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial libro la presente en &U fecha.- Matías Gispert.
8647 E O 24
Dr. D. Iguaeio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este dislrito.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Alaustres y Durango, natural de Cap-de.-a.vo, provincia de Huesca, de este vecindario, soltero, de SO años, labrador é Lijo de Don Gregorio y de Di Mica* la,-para qre dentro de nueve dias á contar üfesde la fecha se présenle en este Júzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causar par homicidio de Dod Anselmo Gírela; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario continuará la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre 1? de .1884.—Ignacio de Castro.-Antonio de Porto. Y pata su pubtioccion por tres números eonstCJtivos de la Gactta oficia} libro la presente un su fecha. — Antonio de Porto.
8347 E O 24
Lfio, Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de Ja misma y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don C àudio Grand» Urraca, vecino que era de wau José de las Lajas, ; ara que dentro de nueva dias se presente en este Juzgado ft nombrar Letrado y Procurador que eyacugr, el traslado que se le ha confe-rjdp en ia nansa que so le signo en unión de otro por hurto de dinero y billetes de lotería á Pedro Rodríguez Márquez; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás mitificad, nes que ocurran.—Jnruco y Diciembre 13 de 18s4.— Gabriel 'de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se repite el presente tu Jaruoo fecha ut supra.
Buenaventura Sanche?.	8700 E O 24
instancia di-1 distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio San Martin Cortés, eono-(ddo,por Sebas tian Romero García, natural de Bataba-nó, soltero, hijo de Pío y de Aua, tabaquero y de 35 años de edad, pata que dentro de nueve días después de! último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le* resulta en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto;.cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del* Juzgad o para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 11 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3668 E O 23
L>, José M. de la Torre y Bavsave, Juez de primera ins-taucia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno José Martínez Hernández, hijo de | Camilo y de Nicolás», iiatur.il de Consolación del Sur, ífe no/™ vecluo (Je	del Rio, casado, labrador y de veinte y
a cárcel li des- des^Vde^última . n?H q“* dentro da nueve dias uespues ae la última publicación de este edicto comparezca eu la Cárcel de eute partido á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defensa eu la Exenta. Real Audiencia, apercibido de que si no io verifica se le nombrará de oficio y s-e ie declarará rebelde v contumaz ó Incunto en las pemis de ia Ley.—San Cristóbal Diciembre 20 (te .'884.—José Mí de I > Torre y Basen ve.—Por su manaato, Sautiugo II. Gutierre/, y Ceifs. •
3790 E O
sente por el conducto debido en esta Fiscalía, ios do-' quien lo Reclame, se declarará ultimada esta subasta y jumentos que acrediten su perfecto derecho á la be- ‘ se pondrá al rematador rencia dei mencionado Soldado, se hace saber por cstej caballería de t erra, medio, para que en el término de tres meses contados desde esta fecha justifique su existencia y ca»o de haber fallecido lo hagan aquellos que se crean con derecho á la referida herencia. Y para su pubiic cion en ios periódicos Oficiales de la Habana, por ocho dias .consecutivos se expide el presente edicto
Sautiugo
,de (Cuba á 5 de Diciembre de 1884.—Ramor. Suarez.— Por mandado dei Sr. Fiscal—El Escribano, Vicente Viñés.
en posesión de la expresada
Buuta y Diciembre 11 de 1SS4.—El Alcalde Presidente, Francisco de Godinsz.
Hegistro de la Propie <ad de Cien/liegos.
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente de la 2? Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería (ie España número 4, y Fiscal del mismo.
En uso de las facu'tades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de ia sumaria que so sigue contra el Saldado de ia sexta Compañía de dicho Batallón, Antonio Verga.ra Sánchez por delito de deserción, por el presente segundo edicto oito, ilamo y emplazo al citado Soldado ¡ataque eu el término de veinte dias comparezca en este poblado á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo, se ie seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que éste segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de esta PróvinoTít.
Dado en el poblado del Cristo á los 30 dias del mes de Noviembre de 1884.— Pedro Garrido y Romero.
Don Salvador Esteve Vallauo, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de ios trabajos de la línea férrea de esta Plaza, que en c ase de rebajado se hallaba el Soldado del 2V Batallón dei Regimiento Infantería de la Reina Curios Vela Diego, á quien estoy su-
D. Jo?é G. Ver (laguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegop.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente afio, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por U. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Género, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta eiudud I). José J. Verdáguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes -á ciento setenta y cuatro hetárea.í, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Macacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Uval ue Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D, Domingo Sarria; y por e! Oeste con finca de les Síes. Curie).— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público a fia de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cotila inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (fias hábiles si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representaciou en !a forma prevenida en el artículo ciento veinte dei Reglamento para la ejecución de la [
ja, para que dentro del término de treinta días r á inscribir su propiedad • n el ingenio «San
Por ti presente edicto, llago saber á D; n Benjamín Primeüesy Socarrás y á ia sucesión de D. León y DI Filomena de los mismos apellidos, que habieudo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sarioi y Hernández soldando que para poder inscribir en el Registre de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Frimeliisy horarrás y sucesores de Don Lton y IR Filomena du los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeni «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los nut ñus del indicado ¡urrnnble que acudan & inserí bit gu propiedad dent:p del téiminn correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueño?, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y O. tul »re. 23.de 1884. Por presen • tada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de ia Ley Hipotecaria en su- regla 5?, EOy 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Piimelks y Socarrás y sucesión de L). León y Dv Filomena de lr.s mismos apellidos, por medio de edictos qué se fijarán y publicarán en el Bole tin oficial de esta provincia y Gaceta ollera! de la Halan
procedan	.	|
Miguel (a) El Grande,» apeicibidos ce que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las dili-g< ueias al peticionarlo á los efectos del artículo 112 dd Iitado Ríglameuto. Lomaudóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guaira, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-Joaquín Simón. — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y fiara su publicación en la Gacela de la Habana, expido la prtseute copia.—Miguel de Céspedes ü., Secietario.
3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de ¡os Tribunales de la Nación, Jutz municipal del distrito de
Belen, etc.
Por el presente: que se publicará eu treinta números de la Gaceta de ia Habana y Boletín oficia! de 1» Provincia, se convoca á las personas que se cre.tn con derecho al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado con el número siete mil setecientos treinta y d< s, que en ia noche del quince del corriente, entregó un tuenor en una cara ue prostitución de e.-ta ciudad. Bien entendido que vencido ti término de treinta di»s á contar desde la publica-ñon de este anuncio, se adjudicará ai Estado el referido billete-, conforme lo que dispone el artículo l? de la Ley de nueve de Mayo de -1835.— Habana y Noviembre 20 de 188).—Eugenio A. Florea.—Por mandato de su Sría. José MuñeZ Govel.	3394 A O 5
HBMATES.
D. Juan Valdét Pagés, Juez do primera instancia pro ' pietarro del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se sacan á pública subastados terrenos en que está situado el juego do pelota «Vasco Navarro,» con las cercas, pared y glorieta que en él se encuentran y los que están situada» en el barrio del Vedado, tasado todo en siete mil quinientos ochenta v dos pesos ochenta y un centavos en oro, á fin do que los que deseen hacer proposiciones ocurran á verificarlo ti rita tres del mes de Febrero próximo, para cuyo dia y hora de las doce y en este Juzgado «•« lia stHalado ¿1 remate, advirliémloso que tto so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios ¡Ul avalúo, podiendo ocurrir los que leseen enterarse de más pormenores & ja Acriban í a el el aotuanoj <juo así lo he dispuesto en, los ejecutivo« seguidos por Don .losó RidagUren con-tra dicha sociedad.—Habana y Diciembre. 20 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernandez de Veda zoo.	ssíO R 25
Eu los autos promovidos por Don Josó E.oreto Go mez contra D. José h'anchez Ter sobre cumplimiento de un ¡tucio de conciliación acordado entre ios mismos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí se acúnete ai público estar señalado el día veinte y dos del entrante mes de Enero, á las on-ce de Ja »unflatuv y en Ies uueitas del Juzgado para el remate de uua caballería de tierra de las dos de que se compone una estancia de dos caballerías, situada en li calzada Reai de Guanajay, contigua al nueblo de Arrayo A reirás, en el término municipal del Gano, avaluada dicha caballería en des mil pesos en oro. Y para mu publicación en tros números cousecutivos de la. Gaceta ^T^’b ^xpido . 1 presente.—Bejuca! y Diciembre 15.il» 1884. Gaspar Borona,	3764 R 23
EIÎIOTCS.
D. Raftion M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propitdad del distrito (le Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D. Joaquín Veíanle y Gii, natural y vecino de esta ciudad, soltero, buitrero y de 21 añes de edad, para que en el término de nueve dias so presente eu la Reíl cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en causa criminal que so le sigue en este | Juzgado por estafa; cierto y segur« do que si asi i o hi-I ciere se le oirá y administrará justicia y de 1.» contrario ¡ se le d-clarará rebelde y contumaz y por bastante ios ¡ estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu ! rrun.—Habana y Diciembre 20 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegni.—Por su mandato, José G -r< ía Tejada.
3798 E O 25
D. Ramón María de Aráizfegui, Juez de primera instancia dy! Distrito de- Guadalupe.
Por este iniptimir edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Rodriguez, natural de Maca ó, seltero, cocinero, de 38' años de edad y vecino de rsta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en la R“al cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por < xpendicíon de papeletas de rifa no auto-tizada; cierto y seguro do que si a-í lo hiciere se le oirá y administraiâ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que opurran,—Habana y Noviembre 29 de 1684, -Ramón María de Aráiztegui.—
Por su mandado, José García Tejada.
3598 E O 24
Dr. Don Mignel Céspedes y Coffigny, Juez de primera inaUucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Estiban Martínez, natural y vecino de Güines, soltero, de 23 años de edad, labrador é hijo ds Donata, para qu« deutip de nueve dias eontadbs desde la fecha «fe presente en este Juzgado á evacuar up acto de justicia en la causa (¡ue se lo sigue en union de otro por hurto de un eafialio á Pon Eiancineo María López; cierto y seguro ds que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se jé declarará rebelde y oon-tumuz ó inculpo en ias peñas dé la Ley y por bastante ios estrados del Juzga lo'.—Guanabácóa y Diciembre 5 de 1884.—Miguel Céspedes y Ooíflguy.—-Pfcr mandato ib g. Sría., Rafael Galindo. ' Y para su publicación por tres números consecutivos de ía Gaceta oficia!, libro la presente.- Guanabacoa fecha ut supra.-Rafael Galindo.
360 ¡ E O 2 i
Don Juan Vgidés Pagés, Juez de prirpeta instancia en propiedad del distrito del (Ierro Por este mi segu ndo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrfis Moreno, natural de Caparías, & fin de que dentro Del término de nueve dias sé presente en este Juzgado, sito Acosla 32, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa yl moreno Pe iro Romero; cierto y stguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rabelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten leráu ios demás trámites que ocurran en el procedimiento. Habapa y Diciembre 18 de 1884.—
Juan Valdés Pagos.—Poy su mandato, Luis Blanco
86 fio E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dtd Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo José de la Ct uz Frailo, natural de (presente en esto Juzgado á Managua, soltero, de .80 año», tabaquero é hijo de Ja- ' cinto y','e Felipa; ft fin de que dentro del término de ñueve días se prístete en ia Rsal cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que te resulta en ia causa que en union de ot¡o se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley*y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se eu-tenderán los dermis trámit s que ocurran en el proce dimiento.—Habano y Diciembre 16 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3706 E O 23
D. Miguel Gaston y Gaston, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio dei presente i dicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Francisco Ordoñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cinco dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rafaela Colotué; cierto y seguro de que -i así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado piara hacerle las ulterioras notificación es.—Guanajay y Diciembte 15 de 18S4.—Miguel Gaston y Gastón.—De órden de su Sría., Manuel de J.
Atocha!	8710 E O 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera insíaucia en propiedad del d atrito del Cerro.
Por usté mi primer edicto y pragon, cito, llamo y emplazo á D? Cristina Rodriguez, cuyas generales se ignoran, para que dentio de nueve dias despees del último anuncio se presente en la Casa de Recogidas á des-cargatse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de ropas á DI Elena Mallolino de Conte; cierto y stguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocit!ran.—Habaua y Diciembre 5de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S._ Sría., Antonio Fernandez de Veiazco.	3556 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J utz de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ramírez, hijo de Pablo y de María de!
Cálmen, natural de Güira de Melena, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 61 años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á exhibir la multa de cuatrocientas pesetas que le ha sido impuesta «n !a causa seguida por estafa frustrada de una yegua.—San Antonio y Diciembre 1? de 18i-4.—
Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y parasunubii-caeiotr por tres números de la Gaceta oficiar libio el prereate fecha ut supra.—Matías Gispert.
3519 E O 23
El Sr. Juez de primera in tanda en propiedad del distrito del Cerro, por ante n i ha dispuesto seéonvoqijp por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia! á D. Enrique Muñoz, administrador que fué do la finca «El Ingenito.» á fin de que dentro del término do quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, pura que evacúe un acto de justicia.—Habana y Diciembre 18 de 1884.—Luis Blanco.	8743 C O 26
El 8' ñor Juez de primera in daucia del (Latrilo del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres nùmeri .u de la Gaceta oficial se convoque á Don Alfredo Perez, vecipo (¡ue era do ¡a caito di 1 Planeo aurm ro 42, pani que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicie. < ti causa criminar.—Habí -na y Diciembre 1,-4 de 1884.—Venancio Diaz de) Villar.
5767 C O 26
El S( ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial -e convoque á los parientes más cercanos de D. Jesus Quíntela v Cuesta, natural de Lugo, de 30 años de edad, di-pendiente.y vecino que era de la cal e de Lucena número 8,.■para*que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de, justicia ( n causa ei iniim l (¡ue ¡ivqrü.yo por asesi(tato de aquél.—Habana Diciembre 19 de 1884.—Venancio Diaz del Villap.	37C5 O O 20
El Sr. D. Chiudi o Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de espi villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres n.imeros de la Gaceta oficial se convoque fl la parda Jo-ufa Garrido, para que dentro dei término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un a to de justicia en la causa formada contra H parda Beatriz Garrido por hurto. Y cuinplieudo lo paaudado firmo la presente en Sngua ia Grande á 19 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Mora no.
3781 C O 26
El 8r. D. €14tulio Grande y Russi, Juez de primera instancia propiefatio de esta villa y su partido, por arito mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque íi L'ou Juan Antonio Llunis, para que dentro del término de quinto 'din comparezca en ene Juzgado paraevacuar u» ¡tolo de justicia en hr causa formada contra el paralo Pedio Quintero por hurto de una sortija. Y cumpliendo lo mandado fi. mo Ir presente en Sagua la Grande á 19 de Diciembre de 1834.—Andrés 8. Moreno.	,	3782 € O 26
El 8'r. D. Claudio Granile y Rossi, Juez de primera instancia propietario dé esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que ¡ or tres números de ía Gaceta oficial de la Habaua se convoque á las personas que conozcan á í). Adolfo .-'ermi y sepan si ¡a see biene- ó r:ó pata que dentro del término de quinto dia comparezcan eu éste Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja causa formada cónira el referido Sema por hurto. Y cumpliendo lo mandado tirano la presente en Sugna la Grande á 19 de Diciembre de 1884.—Andrés tí. Moreno.
3783 € O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo He la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel San Martin, para que dentro del término de (¡u nió dia comparezca en este Juzgado, calle de Consulado uditi, fió, a evacuar un acto de justicia.— Habí na y Diciembre '22 de 1884.— Francisco de Castro.	3793 O O 26
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por «ufe luí se lia servido disponerse eo tvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de lo Habana, á D. Josó Vida!, para que en el término de quint' dia después del último anuncio, se
linde evacuar un acto de justicia eu causa criminal.--Matanzas seis de Diciembre de mil ochocientos odíenla y cuatro.—Florencio Beta ruó trf.	8606 O O 21
El Hr. D. Gabrte'’ de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la mbnn y su partid >, lia (¿¡apuesto en causa contra el par lo Arcadio Ntrñez Vasallo, po ’robo de dinero y dulces al asiáti'o Alejandro Juné, que por tres números de la Gaceta oficial y té" mino de quinto dia, se convoque al asiático Ramón Diaz, vecino de Madruga; para (¡ue como condueño de ios dulces tobados, comparezca á manifestar si quiere ó uó mostrarse parte en aquella.—Y para eu publicación en tres números de la Gaceta oficial como está disonesto, expido la presento en Jaruco Dieitmbre 10 de 1SS4.—Buenaventura Hau-ehez.	3611 O O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Jut z deprimerà instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer que por tres números de !a Gaceta olí -cial so convoque al asiático Bartolomé Martínez, conocido por Ardir >, natural de Cantón, vecino de Guara, soltera, de 38 años de edad y jornalero, á fin de (¡ue dentro de quinto dia se presente en este Juzgado para un acto de justicia eu la causa seguida contra el moreno Ignacio Muñoz, por fisiones.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre 6 de 1884. —L. Juan Bautista Diaz.	3618 C O 21
El Sr. D. Gerardo Fernández de la R- güera, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido, por aule mi lia dispuesto en causa por hurto, quo por ué.s números de la Gacet i olì ini se convoque á los que ee creun con derecho á un caballo úe color moto agüinado, como de seis cuaitrs de alza la, Calzado de las dos palas, herrado de tina mano, el bohío tu Rilo, lastimudo ilei lomo y sin hierro, para que en el término fie üiez días comparezcan á deducir su derecho y prestar declaración, pu( s délo contrario se procederá á su venta.— Güines y Diciembres de 1881.—Francisco Muñoz.
3641 €. O. 21
El 8r. D. Gerardo Fernán hz <’e la Hoguera, juez de primera instancia de esta villa y su pártldo, se ha seivido disponer que |»>r tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Jo.-é Renzo, natural do Andalucía y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto d>a so presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Y para sti publicación libróla presente. -’Gtiiuea y Noviembre 22 de 1884.— L. Juan Bautista Diaz.	3643 O O 21
A. El Sr. Juez de primera ¡«slancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial re convoque á Oí Alejandra Manías, en vas generili s so ignoran, ¡jara que se presente en este Juzgado, calle dtl Prado número 33, á evacuar un neto de justicia en causa criminal. Habana y Diciembre 1¡J de 1864,—Francisco Ozeguera,	3737 € O 20