IPIEIR-IOIDXOO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Non 161.
Domingo 6 de Julio de 1S84.—San Tranquilino mr.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
6EÜER.U DE LA ISLA HE (EDA
Asuntos generales.
Con esta feclia he tenido á bien designar al Sr. Abogado fiscal D. José M. Me-lendez, pava que represente los derechos de bi Administración en el pleito promovido por D. Bernardo Valdés contra una resolución de la Dirección general de Hacienda confirmatoria de otra de la Administración Económica, sobre la liquidación que se practicó por la compra-venta de la casa núm. 6 de la calle de Inquisidor.
Habana 1.® de Julio de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
Con esta fecha he tenido á bien designar al Sr. Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo, para que represente los derechos de la Administración en el pleito promovido por D. Manuel Martínez Migoya contra una resolución de la Dirección general de Hacienda, sobre renta fija á las casas de su
£ impiedad, Príncipe Alfonso núm. 83, y lagunas 85.
Habana 1.® de Julio de 1884.
Ignacio María de Castillo.
HACIENDA.
Vista la instancia presentada por los dueños de establecimientos para la venta de efectos del Asia, en la que solicitan se clasifique la industria que ejercen en dos categorías, almacenes la una, y tiendas la otra, señalándose á la primera la clase 511 y»»“-a—•>« i'j 19. ambas déla Tarifa primera; y
Visto lo informado por la Intendencia general y á propuesta de la misma, este Gobierno General resuelve:
1. ® Que se considere dividida la citada industria eu las categorías do almacenes y tiendas.
2. ® Que para los primeros de esto3 establecimientos se considere subsistente el epígrafe núm. 3 de la clase 4* de la tarifa primera de las piíestas en vigor para el actual ejercicio; y
3. ® Que se considere incluido en la clase 11 de la Tarifa primera con el núm. 4, el siguiente epígrafe: “Tiendas en donde tte venden comestibles y efectos de Asia, inclusivamente al por menor.”
Habana 2 de Julio de 1884.
Ignacio M. de Castillo,
mencionado establecimiento de enseñanza y en armonía con lo que determina la lteal orden de 7 de Agosto del año próximo pasado, se abone desde la fecha de la presente disposición á los Catedráticos interinos de la Escuela Profesional de la Habana el haber integro que tengan asignado sus respectivas Cátedras siempre que estén aquellos en posesión del título académico que se requiere para el debido desempeño de las miamua.”
Y acordado por S. E. en 25 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1884.
El Secretario de) Gobierno General, Mariano Arredondo.
Imprenta.
El Excmo, Sr. Gobernador General, en acuerdo de ayer, accediendo á lo solicitado por el Sr. Fiscal de Imprenta de esta Capital D. Auiceto de Palma y Luján, se lia servido concederle anticipo de tres meses de licencia por enfermo, para la Península; debiendo suplirle en el referido cargo el Sr. Abogado Fiscal de esta Exorna. Audiencia D, Ricardo Maya y Lago.
Lo que de orden de S. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 3 de 1384.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Mariano A rredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
cipe que por el mes de Mayo do 1880, presupuesto de 1879 á 80, rindió como Tesorero de aquella Dependencia D. Claudio Espinosa, con la Ínter vención del Contador D. Felipe Gómez.
Resultando: pie examinada dicha cuenta en la Sección 2.“ con sujeción á lo establecido en el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, en ella se dedujeron contra el Ordenador general de pagos D. José Joaquin Bolívar é Interventores D. Mariano Reynoso y I). Miguel Novc-
SECRETARI A.
Succión de FomentoInstrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que se dén las gracias en su nombre por el importaute y gratuito servicio que han prestado como Jueces del Tribunal do exámenes de Maestros y Maestras de 1? enseñanza elemental y superior, al Presidente D. Benigno Merino y Mendi, y á los Jueces D. Manuel Espinosa é Inés, D. Pedro Francisco Al mansa, D, Nicolás L'uy y Hernández, 1). Alberto Lardies, Don Luis Biosea, Doña Tránsito Polo y Oglietti y D.a Saturnina Pcdreirn de Rodríguez; y que se haga público por medio de la Gaceta para satisfacción <dc los interesados.
Lo que de urden de S. E. lo digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. 8. muchos años.
Habana SO de Junio de 1884,
Mariano Arredondo.
Sr. Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría de este Gobierno General.
El Excmo. Señor Gobern-ador General por acuerdo del día de hoy se ha servido nombrar el Tribunal siguiente para los exámenes de Maestros y Maestras de 1.a enseñanza elemental y superior. Presidente Dr. D. Andrés Urreta y Lardizábel, Vocal de la Junta Superior de Instrucción Públi-
Seccion de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo Sr. Gobernador General se convoque la subasta pública para la adquisición del vestuario y equipo para los Presidios de esta Isla y pro'ectorado del trabajo en la Isla de Pinos, durante el próximo ejercicio bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación; se hace público por medio de este anuncio, para que llegue á conocimiento de las personas que se deseen interesarse en la misma.
Habana 20 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen él vestuario y equipo de las compañías de Escoltas y penados de los Presidios y acojidos eu el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos para el año económico de 1884 á 85.
1.	a La subasta del vestuario y equipo de las compañías de Escoltas y penados de los presidios de esta Ciudad y Puerto Príncipe y acojidos en el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos para el año económico de 1884 á 85, se celebrará á-los treinta dias contados desde la publicación por primera vez do este pliego en la Gaceta oficial, ó al ¡ siguiente si en el que espire fuere festivo, en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce I
I de su mañana, bajo la Presidencia del limo. Señor j Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio de esta Ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan:
PRIMER LOTE.
Nóm.
do
prdas
Tipos para la subasta.
Precio do Importo cada, prd? Total.
inteligencia de que si no lo verifica perderá el mismo, quedando su importe en favor del Estado.
7.	a Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la carta de pago que ta'.nlien se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8.	a Truoourrida modío hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá a la apei tura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á restñrva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al licitador que más ventajosa proposición hiciese.
9.	a Se entenderá como mejor proposición, dada la unidad del lote, aquella en que resulte que se linee la totalidad del mismo con mayor beneficio ó bíña para el Estado,
10- En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio haga,
11a
vamente por aprobación del Excmo, dor General, el que lo obtenga, antes de las veinte y cuatro horas, elevará el depósito que hubiese hecho para optar á la subasta al veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad por que se haya verificado, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde ha de quedar constituido miéntras no haga completa entrega de las prendas.
12.	a Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán cjue ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo da las mismas, que desde este dia queda de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General.
13.	a Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidid del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador General, á á cuya autoridad corresponde fiepir sobre todos los extremos de esta clase de incidentes, por cuyo acuerdo lia de estar y pasar el referido contratista.
14.	a Las prendas que constitiyen el vestuario, serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino eu la proporción que se pidan al Contratista,
15.	a El Contratista queda obligado á entregar las prendas que subasten en dos plazos que serán el 15 y el 30 de Agosto, las cuales serán recibidas y examinadas por oi Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto, designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	a Los que resulten rematadores del segundo y tercer lote, se obligan durante el ejercicio que se contrata á entregar el número que de las prendas en ellos comprendidos fuere necesario adquirir por el aumento que las necesidades vinieren á justificar, y que se tiene solicitado del-haber de su empleo militar le fué Gobierno de S. M.; garantizando el cumplimiento con arreglo á la condición 19, exceptuando el depósito que será devuelto una vez hecha la entrega que expresa la condición anterior.
17“ Una vez Lecha por el Contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta cu la Secretaría de este Gobierno General, para remitirla á la Dirección General de Hacienda á los efectos de sn inmediato pago.
18.a El Contratista contrae la obligación de satisfacer los dpreeljos do iqserpjqn en la Cruceta y Boletin oficial, del anuncio de esta subasta, y es responsable asimismo do pagar los de la escritura que haya de otorgarse y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
Caceta o al siguiente si fuere festivo, en la misma En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. forma y cona.eio.ies que la ya efectuad,..	Sr. Minist,o Jefe de la Sección 2.a se cita y cm-
Habana 30 de Jumo de 1884	plaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué do
El Secretario del Gobierno General, la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos Unr,nnn	si hubiere fallecido, para que dentro del término
de quince dias se presenten en la Secretaría de este^ Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de i oficina, por sí ó por medio de apoderado en forma á recojer para contestar el pliego de reparos de-
Yisto el juicio de, la cuenta parcial del Tesoro nistmeion 'vZZ*	Te80,'° de la Adm¡,
de la Administración Económica de Puerto Príu- "í ^	d~ Matttllz^> reapeetivH.il
moa de Noviembre del ano económico de 1879-80;
nistracion mes
en la inteligencia que de no verificarlo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 Abril de 1855.
Habana 18 do Junio do l8S4r—El Secretario General.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísiino Sr. Ministro Jnfe do la Sección 1.a se cita nie	i~ /'•-.Xo .y emplaza á D, Manuel María Ariza, Interventor
dolís á fol/sTo qvU2^eía an?l JT i T“' 9ne ** ** Administración General de Loterías J ,	apoderado A 3 Reynoso 0 a sus herederos, caso que hubiere fallecido, para
u. L/ailos Jjiusoii y el expresado D. José Joaquín üno dontro H..I	i:	1
Una vez adjudicado el remato definid- Bolívar, con lo que se extendió la calificación de ten por sí ó por medio do lo, V " ^ / P‘e8l!l1'
. Sr. Goberna- fojas 2o, dando por solventados ios 4 primeros la Secretaría de este Tribunal, Prado 105 en dia
íXsTnn iTU ?nlCnd0aC°T 8,libs,.8tentes ,IoS, 8eiía- y hábiles de oficina á recojer para contestar lados con los números 5 y 6, el primero do la res- el pliego de censura de calificación á los reparos
ponsabihdad del Interventor D. Mariano Ileynoso deducidos de la	...... - -	*
el segundo de la del también Interventor D. Mi- Administración	...... „ „„„ UC1 tllu,
Til	YvT nI,tr nCl M-‘’dTÍ7	econ°,r'*oo de 1879 80; en la inteligencia de que
fe 1 Ur¿ Q T^1-;iel, ííovel.la no verificándolo se procederá segnn previene el dio la contestación de fojas 30 y I) Joso Joaquín art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855. Bolívar la de fojas 33, obrando en la 29 la cédula Habana 18 de Junio do 1884.
de emplazamiento que acredita haberse entregado General._______P. S
el pliego de calificación á el apoderado de Reynoso tana.
que no contestó; y extendida la calificación de	______
fojas 35 que produjo la segunda contestación de :	En cumplimiento á lo dispuesto por el Excc-
NovoHa, a fojas 39 se procedió á la calificación lentísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección 1 “ se definitiva de la 44 que mantiene como vigentes cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que ios¡ dichos reparos números 5 y 0, con lo cual se fué del presidio de esta ciudad, ó á sus berederoa halla conforme en el dictámen fiscal de la 46. caso que hubiere fallecido, para que dentro del
cuenta del Tesoro de la citada respectiva al mes de Julio del año
-El Secretario Dominador Crespo de la Qnin-
aunque
I9-a A mas de la cantidad del depósito con
Considerando: que los reparos números 5 y 6 término do quince «¡as se presenten por sí ó por ue se refieren a dos distintos pagos, el prime- medio do apoderado en forma en la Secretaría do ro de los que fue intervenido por D. Mariano este Tribuna!, Prado 105, en dia y horas hábiles Reynoso y el 2. por D. Miguel Novella y ámbos de oficina á recojer pura contestar el pliego do dispuestos por el Ordenador D. José Joaquín reparos deducidos do las cuentas dol referido Es-Bolivar, son on su fondo idénticos puesto que los tahlecimiento respectivas á los meses do Julio á dos ce refieren á una misma atención y descansan Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; on en igual fundamento. Que segnn viene consig- la inteligencia que de no verificarlo se procederá nandose en repetidas sentencias; en la Ley de 9 do según proviene el art. 42 de la Ordenanza do 30 Jqlio de 1855 está prohilfida la simultaneidad do de Abril de 1855.
haberes cualesquiera que sean los fondos públicos 1 Habana 18 do Jimio de 1884.—El Secretario de que procedan y con arreglo á lo prevenido en General. -P. S., Dominador Crespo de la Quin-el articulo 60 do la Ley de 31 do Diciembre del tana.
mismo año 1855, para que pueda ser compatible el	______
disfrute de dos distintos sueldos, es indispensable En cumplimiento á lo dispuesto por el Exc»» que así el Gobierno de S. M. lo determine, en los lentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a., se casos eu que entienda que dolían retribuirse espe- cita y emplaza á D, Luis Hylass, Interventor que ciahirente servicios extraordinarios. Que en los fué de la Ordenación General de Pagos ó á sus que son objeto de los reparos resulta que tj Co. herederos si hubiere fallecido, para que dentro del mandante de Ejército que desempeñábala plaza térmitio de 15 dias se presenten por sí ó por medio de Jefe de policía de Puerto Príncipe sebre el apoderado en forma en la Secretaria de este Tri-etnpleo militar le fué abonado en el buual, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, mes de la cuenta, por los de Enero y Febrero del á recojer para contestar el pliego de censura de mismo año 1880, el sobresueldo del cargo Civil y calificación á los reparos deducidos de la cuenta como no se alega Real disposición (pie pvevinioac de Tesoro de la Colecturía de Rentas de Holguin el disfrute de aquellos dos distintos sueldos, resal-1 respectiva al mes do Agosto de 1879, presupuesto tu qqe indebidamente so reconoció y liquidó en 'de 1879 80; en la inteligencia de que no verificán-contra do la Hacienda un derecho que no asistía dolo se procederá según previene el art. 42 do la al interesado, y en tal virtud y del perjuicio que Ordenanza de 30 de Abril do 1855. se irrogó al Tesoro con arreglo á lo establecido en | Habana 28 do Junio do 1884.—El Secretario el artículo 11 del Decreto de contabilidad de 12 general, P. S., Dominador Crespo déla Quinde Setiembre de 1870 y en los artículos DI y 172 tana. de la Instrucción cR 4 de Gotnbro siguiente, lian |	;----
do responder ol Ordenador general de pagos y los ( En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-iutervontores que antorizoron aquellos.	| lentísimo Sr. Ministro Jefo déla Sección 2.a so
Fallamos; que estimando solventados los de- cita y emplaza á Don E. Sancho, interventor que más reparos que se dedujeron, debemos declarar fué do la Ordenación General de Pagos, ó á sus y declaramos partida de alcance á cargo del herederos,caso que hubiere fallecido,para que den
40
232
350
6000
1500
1600
1400
Clase de prendas. Ps. Cs. Ps. Cs.
Alfonsinas para Brigadas.	4	4.0	176	..
Id. para Escoltas,......... 1	45	336	40
Mudas p.a Cabos de vara.,	2	20	770	..
Esquifaciones p.a penados	1	10	6600	..
Chaquetones forrados....	1	25	1875	..
Mantas...................... 90 1440 ..
Cohis................... 2 .. 2300 ..
que se garantiza el cumplimientQ Jo la cogpata, queda obligado el Contratista á responder del mis ino con todos los bienes, derechos y acciones que
Ordenador I). José Joaquin Bolívar é Interventor tro del término de quince dias se presenton por sí ó
D. Mariano Reynoso los noventa y cinco pesos	por medio de apoderado en forma en la Secretaría
del repino número 5 y á cargo del mismo Ordena-	de este Tribunal, Prado 105,en dia y hora hábiles
dor con el Interventor D. Miguel Novella, los	do oficina, á recojer para contestar ol pliego de
en la	actualidad posea,	ó	en	lo	sucesivo	pudieran	noventa y cinco pesos del siguiente reparo número	censura de calificación á los reparos deducidos de
pertenecerle,	responsabilidad	que	le	será	exij ¡da	y con reserva del derecho que les asista para	la cuenta do Tesoro do la Colecturía de Rentar»
por la vía de apremio del modo y forma que de-|repetir de- quien haya lugar, condenamos á D. José do Holguin respectiva al mes de Agosto de 1879,
1879 á 80; en la inteligencia qu.e do itíoándolo se procederá según previene el
epan, y con .¡Novella ia igual cantidad del cargo art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
terminan las disposiciones vigentes sobre contra- Joaquin Bolívar á reintegra? uuwnmniuñadamente prepuesto de facion de servicios públicos y particular y señala- j CQ[1 Reynoso los noventa y cinco pesos del 5.° no veritíeánde damente el Real Decreto do 27 de Febrero de jopan, y con Novella la igual cantidad del cargo art. 42 de la < 1852.	número 6 con más el interés de 6 p.§ anual de| Habana
Modelo de proposición
__	D. N. N_______vecino de.... sco-nn la cé- la fecha en que el reintegro se verifique.
Total de oate lote....,,,., 13997 40 dula que acompaña, enterado del anuncio publica-1-	_ Dejaudó en suspenso la aprobación de la ctten-
número 6 con más el interés de 6 p.§ anual de| Habana 28 de Junio de 1884.—El Secreta-tales sumas desde el l.° de Junio do 1880 hasta rio general, P. S„ Dominador Ctespode la Quintana.
136
1600
SEGUNDO LOTE.
Sombreros jipijapa . 3 10 421 60
Id. de yarey...........60 480 ..
Total de este lote......
do en la Gaceta oficial de esta Capital, corres-1 ta hasta que se obtenga el cobro del alcance, ID
pendiente al dia..’.. de.... del presente año, ó bresc certificación do este que pasara al Ministro	En cumplimiento a io dispuesto por el Exee-
Boletin oficial dé la provincia, convocando la su- Letrado á los fines del artículo 59 do la Urdenan-ilentísimo Sr. Ministro Jefe de laSeccion 2.a secita basta para contratar el vestuario y equipo de las za y 66 del Reglamento.	'y emplaza á D. Pedro Maya, Interventor que fué
compañías de Escoltas y penados de los presidios1 Así lo acordamos, mandamos y firmamos en de la Ordenación General Pagos o sus heredero» de esta Isla y acogidos en el Protectorado del tra-, la Habana á diez de Junio de mil ochocientos caso que hubiere fallecido para que dentro del
. . 901 60 buio en la Isla de'Pinos, hace proposición al (lote' ochenta y cuatro.—Dionisio de ¡as Heras.—Joaquín término de quince dias so presenten por si ó por me
_______________que sea en letra) ofreciendo facilitar las prendas Carbonell—Domingo de León—Lúeas García dio de apoderado en forma en la Secretaria de es-
íjnc lo constituyen por lo, precios siguientes: Tal,R»¡S,_..	.................. ,t. T,ib,;nal, Pr,<to 105, el. d.» jr hon. h.b.lM d.
TERGER LOTE.
Total de este lote....
ca; Yocalcs D. Pedro Nolasco Uarregui, D. Luis
Horeada, D- Meliton Perez y Casas, D. Antonio 3000 Pares de zapatos, Perez Madueño, D. Juan Antonio Abad Moreno y Hernández, D. Andrés Cobreño, D.“ Clementina Otal do Lardies y D,a Julia Martínez Villergas y Fernandez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la «Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 18S4.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
95 2850 .
‘2850
con que se r se compróme á cumplir.—Fecha y firma.
se hagan para
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 3 del | actual, se cóínuuica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	I
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta n°. 654 de 22 de Marzo último ocn que esc Gobierno General cursa el expediente promovido por los Catedráticos interinos de la Escuela Profesional de la Habana D. Matías Márquez .y Gispert y D. Fernando Aguado y Rico, eu solicitud de que se les abone el haber íntegro con que están dotadas las Cátedras que desempeñan, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado pior el Director de dicha Escuela, el Rector del Distrito Universitario y la Junta Superior de Instrucción Pública de esa Isla, ha tenido á bien disponer que no obstante lo que previene el artículo 100 del Reglamento del
3.a Las proposiciones que optar á la subasta, serán eu pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; eu la inteligencia de que si así no fuese, será desechado el pliego que no reúna dicho requisito aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas.
4*1 Por cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre en cuya cubierta so exprese aquel á que corresponda.
5.a A dichos pliegos para que sean admitidos habrá de acompañarse también carta do pago que acredite haber entregado eu la Tesorería General de Hacienda el oiuco por eicuto del importe total de la aseoudeneia do cada uno de dichos lotes, á saber: ochocientos cuarenta y un pesos setenta y cinco eeutavos por el primero: cuarenta y nueve pesos cinco centavos por el segundo, y doscientos trece pesos setenta y cinco eeutavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo postor que no resulte ser rematador de todo, ó parte del servicio.
6:í Todo ol que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; eu la
do
Rrenda, tanto (en letra) tal otra, tanto (en letra!	Publicación.—Loida y publicada fné la ante- oficina a recojer para contestar ¿1 pliego de cen-
tambien etc., etc.) aceptando todas las condiciones	rior setencia por el Excmo. é Iltrao. D. Dionisio	sura do calificación a los reparos deducidos de	a
cmata, de las cuales queda enterado y	de las Heras, Presidente eu ¡Sala de este dia, de	cuenta del	lesoro de la Colecturía do Rentas	do
‘que yó Secretario de la misma certifico.—Habana Holguin, respectiva al mos de Agosto de 18í9t l diez de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de Se lnce saber por medio de este anuncio á las Juan Bautista Padilla.	ú,™ ■“> verifieándoío se prococlerá seguí previene
personas que deseen interesarse en la subasta para	Es copia literal do la Sentencia dictada por la	el articulo	49 de la Oidenanza de 30 do Ahnl	do
adquirir el vestuario y equipo para los presidios	Sala en el expediente de examen de lacuentaáquela	...... 1001 ,,, 0
de esta Isla, convocada por la Gaceta oficial del misma se refiere y consta en el folio 47 de que yo ' Habana 28 du Jumo de 1884. El Secretario dos del actual, que el depósito del cinco por cien- el Secretario de dicha Sala eertifieo.—Haliaua 18 general, l. S., Donu-iadjr Crespo de la Quintana. to á que se refiere la condición quinta del pliego, de Junio de 1SS4.—Juan Bautista Padilla. deberá entenderse de seiscientos noventa y nueve	.	—
pesos ochenta y siete ets.; para optar al primer lo-' Eu cumpliiment«. a lo dispuesto por el Excmo. te: de cuarenta y cinco pesos ocho cts. para el se- Sr. Ministro Jefo de la Sección 2. se cita ) eiu-gundo y ciento cuarenta y dos pesos cincuenta cts. plaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que lúe de
mira el tercero	la Administración Económica de Matanzas, o a	-	,-	.-
pa, .i tercero	■ 8US heiV(ier08 C¡180 que hubiere fallecido, para que dcncm general y en armonía con lo preceptuado en
El Secretario del Gobierno General, dentro del término de quince días se presenten en la Ley de contabilidad vigente on sn articulo 27, MaZno Arredondo. esta Secretaría General, Prado 105, en dia y hora se ha servido-disponer que, ínterin las Cortea dol _____	hábiles de oficina, á recojer para contestar el plie- Reino aprueben los presupuestos do ingresos y
Habiéndose acordado Dor el Excmo Sr. Go- go de reparos deducidos de la cuenta parcial de gastos para el ano económico de 1884 a 8.», rijan iiaiiienaobe acoiaauo por Ci J^xcmu. oí. «u „	:......—..i los de 1883 á 84, con excepción de las reformas
”., ya publica-
oficial de esta
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, do acuerdo con lo propuesto por esta Inton-
Ciudad durauto el próximo ejercicio, se anunció procederá según p en la Gaceta de 28 de Mayo último, se lineo pre- denauza de 30 de Abril de 18o5. seute á las personas que deseen interesarse eu Habana 18 de Junio de 1884. ella, que esta tendrá lugar á los treinta dias de la General.—P. S., Dominador Crespo de la Qum-publicacion por primera vez de este anuncio en la tuna.
Lo que so hace saber para general conoei-
E1 Secretarlo miento.
Habana Julio l1?. de 1884.
Juan Miguel Ortia,