Alemania............ Nominal.
„ . , Tr . .	f 9J ft 9A p.g P. 60 div.
Estados-Unidos......{ u* ft 1()^pi-| P. qv.1
{8 p. S liasta 3 mtses, 9 p.g hasta 4 y 13 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAJL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne	y 1	,.u	...
Rillieux, bajo á regular.  |	11	r--	°ro.
Idem id. hl. iu. bueno a supe-1	..
r¡or.....................  /	12	id. id. id.
Idem id. id. id. florete.. 15 a mi j,]t ¡(¡ ¡j
Cogucho inferior tí regular n rimero 8 4 9 (T H.).........
Id. bueno ft superior número 1	„ _ . ,
10 á 11................/ 6i á ‘ 1(i. id.-id.
Quebrado iuferior ft regular)
número 13 ft 14........ / '■» “ “t ni. id. id.
Id. bueno n? 15 á 1G Id...... t
Id. superior n? 17 4 18....   I	Nomina!
Id. florete n? 19 ft 20...J
C3EMTHIFUQA8 DE GUARAPO.
De 4j 4 5| rl». arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE Ml*L.
De 3 4 ij lis. arroba oro, según envase, polarización y número.
Azúcar mascaba do.
De 3) 4 3j rls. artoba oro, según polarización y cla-
u.
concentrado.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. F el i; e Bohigas.
1). Guillermo Bouet, auxiliar de Cerré lor.
DE FRUTOS.
T>. J< sé Mí Za.va«.
D. José Manuel de Molit a.
Habana 18 de Setiembre de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y NuEez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Rafael Aragón García, Teniente ríe! Batallón Ca-*■ zadores de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales «leí Kjército me conceden corno Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de 2¡j deserción, contra el soldado de la la conrpaíiía de este Batallón, José Buis Muñoz ó José Ilebull Muñoz; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en hi guardia de prevención del mismo Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para qua este edicto tanga la debida publicidad se fijará en los sitios de cosí timbre y se ¡asertarán en la Gaceta Oficial do la Habana y cu el Boletín Oficial esta Provincia. Dado en Matanzas á 30 de Agosto de de 1884.—Rafael Aragón.
Den Esféban Labrador Chamorro, Tsr ¡ente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación do quién le produjo dos heridas al sargento de la Guerrilla local de Amarillas, D. Francisco Matos, el dia ¡í de Agosto de 1883, en los linderos de los ingenios “Vega” y “Caney;” resulta sor Cárlcs Agüero y su partida, los cuales hicieron fuego al mencionado sargento y á tres más que iban Á tus órdenes, y haciendo uso de' las facultades que confieren en estes casos las Reales ordenanzas á las oficia es del Ejército.
, 1’or c6le m* “»Rundo edicto, cito, llamo y emplazo á Cárivi^A cuero V á los syu. componían la partida en aquella fot ha, objeto Ge míe se presenten en el término do veinte diasa contar JeinR gu publicación, para responder á los cargos que contra eiw> resultan; en la inteligencia de que de uo presentarse en el Rompo prefijado Be les juzgará en rebeldía,
Coloa 25 de Agosto de 1884.— Esteban Labrador.
Don José Martínez de Alorentin y Salvado, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cu zadores de Bailen jijira. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por deserción al soldado de este Batallón Joto Araniburo Salazar; por el presente segundo edic to, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias co-n parezca en la guardia de prevención de dicho Cuerpo á responder á los cargos que en la citada causa le resultan. '	1
Y para que este edicto tenga ¡a debida publicidad se fijará en los sitios de Costumbre y se inaüertar,á en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 29 de Agosto de 1884.—José Martínez de Morentín.
Comandancia General de las Villas.
Don José J. Caibeíó Julia. Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su consejo de Guerra Permanente.
En us'o de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me eoncedeu como Juez Fiscal de la causa instruida á lo3 bandidos, Desiderio Barn ue-vu, pardo Mfltagás y un moreno; acusados do secuestio á 1). Manuel Hernández en el monte del potrero de b'anta María, término de Ceja de Pablo: por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos baudidoapnra que en el plazo de veinte dias contados <h sde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se presenten en esta Fisca'ía calle del Calvario núm. 22, con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán ios perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 25 de Agosto de 1S84. —José J. Cal-
botó.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Cienfuegos á los veinte y cuatro . dias del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro —Dionisio Autona.
D. Guillermo Lanza Iturringa, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín y Fiscal para diligencia miento de un interrogatorio.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas del Ejercito me conceden, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo, á Francisco María Dolores soldado que fué de la 5» Compañía del primer Batallón del Regimiento de Alba de Termes, en fin de Mayo de 1881, para que en el término de diez dias comparezca tu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interregato'io de referencia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales. Dado en Cienfuegos á 24 de
Agosto de 1884—Guillermo Lanza.
I). Dionisio Antona Poza, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales dei Ejercito me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado de la cuarta Compañía del propio cuerpo, Josó Gómez Perez, por el delito Je segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación Je esie, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de 110 verificarlo, será juzgado en rebeldía por el delito que merezca la pena más grave entre el de deserción,
D. José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal do la presente sumaria.
Hallándose instruyendo sumaria contra el soldado destinado á este Batallón, procedente de la Península, en averiguación de su paradero, Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este tercer dicto, cito llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desdo la fecha de su publicación, se presente eu el cuartel que ocúpala fuerza de Infantería de esta guarnición, con el fin de responder á los cargos que por tal concepto le resulten en la presente sumaria, y caso de no verificarlo se le juzgará con arreglo á ordenanza.
Cienfuegos 27 de Agosto de 1884.—El Alférez, José González.
Don Lorenzo Camps Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina número des de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia veinte del actual el soldado de la quinta Compañía del expre-eado Batallón y Regimiento, Justo Morejon Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito ile segunda deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Realts ordenanzas á lo3oíic ales del ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel que ocupa la f uerzade Infantería que guarnece esta plaza, donde deberá presentarse dentro del téiraino de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto en el Boletin oficial de la provincia, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad veinte y cinco de Agesto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Alféres Fiscal, Lorenzo Camps.
Don Justo Izquierdo Vailes, Teniente graduado Alférez de la quinta Compafiia del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona numero ocho de infantería, y Juez Fiscal de la presente sumaria según aprobación del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas,
En uso dé las facultades que conceden a los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas, como Juez Fiscal contra la cau^a que se sigue en esta Plaza contra la Guerrilla locjil de Mayajigua, de las pérdidas de armamento y municiones y correaje de las que se encontraban de servicio, en el fuerte de San Pastor, el dia once del mes de Abril del año mil ochocientos setenta y seis el cual fué atacado y tomado por el ene-migo, por suponer no estuviesen á la altura de sus deberes en la defensa del referido Fuerte; el Cabo primero, Hilario Perez Gutiérrez, Guerrilleros: José Abas cau Miranda, Damian Salgado Valdés, todos procedentes de la clase de paisano. Y por este mi primer edicto y pregón, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta dias desde la publicación del presente edicto eu el Boletin oficial de la provincia do Santa Clara, y en ei de la Habana comparezcan en esta Fiscalía Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á, responder á los cargos que les resultan en la expresada causa, y de no poder efectuarlo, bien sea por enfermedad ú otros incidentes, lo verificarán á las Autoridades Militares ó Civiles de los puntos donde residen, manifestándoles estos su existencia y paradero del punto do su residencia, y estas pueden manifestarlo ú esta Fiscalía para poder mandar interrogatorio para esclarecer el verdadero hecho de la verdad que se persigue.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará por el término de tres dias en los citados periódicos.
Remedios 1? de Setiemdre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don José J. Cal botó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería Fiscal Militar de la Plaza de Srnta Clara/y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez acusado de secuettro á D. Enrique Galiano en el monte de la Majamoza; por este mi tercer edicto llamo, cito y emplazo al citado bandolero, para que en el término de diez dias á contar dpsde el que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletin oficial, se presente ®u esta Fiscalía calle del Calvario número veinte y dos, con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 6 de Setiembre de 1884.—José J. Calbetó.
Don Fraile sco Diez 1’er.ez, Capitán gemente de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me Hallo instruyendo contra el Soldado de la primera Compañía de este Batallón, Francisco Antonio Juan, por e! delito de segunda deserción: por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel denominado de Tarragona de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha causa 1c resultan; pues de no ve'idearlo, se le juzgará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Santa Clara á chuso de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco Diez,
Comandancia general de Caerlo Principe.
Don Baldomero Riera Vifi lis, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Eejército me conceden como Juez Fiscal del expedieute sumario que por desaparición dol cabo segundo Antonio Checa Benito de este Batallón y Re-gimiento; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo narn minan ni téi»™i»—--F-diez dias comparezca en esta Fiscalía calle de Candelaria esquiua á la de Santana, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fi ará en les sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial y diario oficial de avisos.
Puerto Príncipe Setiembre 2 de 1884,—Baldomero Riera.
En uso de las facultades qué en estos casos me conceden las Reales <;rd-. ran/iw por esto ini primer cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para que en el término de treinta ibas comparezcan en esta fiscalía San Pablo 17, con objeto de notificarles la resolución del Excmo. Sr. Capitán General recaída eu el mismo, bien entendido que de 1 o efectuarlo en el plazo señalado, les parará el perjuieio que requiera el caso.
Y	para que tenga la debida publicación en la Gacela del Gobierno de la capital y Boletín oficial de la Provincia; expido el presente en Puerto Príncipe á 8 de Agosto de lrt£4.—Gonzalo Hacías.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal
de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida cpntra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo Pedro Suarez Solis, por el delito de primera deserción en que incurrió el dia 12 de Julio del año actual, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 dias contados desdo esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y	para que e-te edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 23 de Agosto de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Comandancia general de Holguin.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente di la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal del expedieute instruido contra el soldado José Torreiro Lozano, por haber dejado de justificar su existencia desde primero de Mayo de mil ochocientos setenta y dos á la fecha.
Usando de. las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, Jueces fiscales de procedimientos; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai individuo expresado, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde se halle á responder á los cargos que en el citado expediente le resultan; y de no verificarlo'se le seguirá en rebeldía.
Holguin Setiembre 1<? de 1884.—Dámaso Cjon-treras.
Don Dámaso Coutreras é Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del segunde Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal del expediente instruido contra el soldado que fué del expresado cuerpo Simón Oldobo Tubía, por liabei dejado de justificar su existencia desde la revista de Marzo de mil ochocientos setenta hasta la fecha. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo expresado para que en el término de treinta dias á contar desdo su publicación, se presente en el cuartel que ocupa esto Regimiento en esta plaza, ó á Ja Autoridad Civil ó Militar del punto en que se halle, á responder á los cargos que en el citado expediente le resqltau, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Holguin Setiembre lpde 1884—Dámaso Contreras.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fisaal del mismo.
En uso de ias facultades que paia estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de Ja primera compañía del primer batalion del expresado Cuorpo, Antonio de los R'103 Sagardoy, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de la Provincia, se presente á dar sus descargos en la sumaria que por haber dejado de justificar su existencia, como desertor se le sigue en este batallón, señalándole para que lo efectúe, la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en este punto ó á ia autoridad Militar más próxima del punto en que se encuentre; pues de 110 verificarlo asj, se le seguirá la sumaria y será sentenciado en rebeldía.
Bayamo, 24 de Agosto de 1884.—Martin Ciespe.
Don Albano Blanco Alvarez, Alférez del primer ba-tallsn dél Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome instruyendo expediente de órden Superior, por desaparición del soldado del primer batallón del Regimiento expresado, Lorenzo Chana García, y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días á contar desda la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea de esta Ciudad ó ante la autoridad más próxima del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayamo, lGde Agosto de 1834.—Albano Blanco.
D. Julio Llórente y Adan, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey n? 3, y fiscal de la sumaria que se instruye por el delito de deserción centra el soldado de la cuarta Com pañía del primer batallón del expresado Regimiento Cesáreo Nuñez Fernandez, que se ausentó del pueblo de Ciego de Avila, donde se encontraba rebajado trabajando en su oficio, desde l.° de Setiembre de 18S2, sin haber justificado su existencia.
Eu ;uso de las facultades que en estos casos conceden las Recles ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de 20 dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel de la Merced cu esta ciudad, con objeto de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le irrogarán I03 perjuicios á que haya lugar.
Puerto Príncipe 19 de Agosto de 1834.—El Temióte Fiscal, Julio Llórente.
I). Gonzalo Macías Grifiau, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio y fiscal militar permanente de esta plaza.
MalUndome instruyendo expediente para averiguar las causas que motivaron la pérdida del buey que fuó de la disuelta quinta Sección do la Brigada de Arrastre denominado “Temporal,” é ignorándose el actual paradero de los boyeros que fueron de la expresada Sección José Prudencio Ssfior, Lorenzo Befan-t court, Rafael Gallardo y Manuel Gallardo.
Don Jo§é Sequeira y Ardid, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Fiscal.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto, al guerrillero que fué del Batalion guerrillas de Bayamo Francisco Morales Moreno, natural de Jiguaní, de cuarenta y un años de edad, de estado soltero y de color moreno, para que en el término do 30 dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía Miliar sita calle de Vives número 12. ó manifieste su residencia por medio de las Autoridades del punto donde se encuentre ó agentes, si se halla en el extranjero, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada me hallo instruyendo al mismo, apercibiéndole que en caso de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía,
Manzanillo 22 de Atnaia—da	-141 —VapRa»
i1 idi'ttl. — u ose bequeira!
Donjuán Maestro Morcillo, Comandante de Infantería y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome Instruyendo sumaria en averiguación de los motivos que hubo para hacer fuego al paisano vecino de Bueyeito, Jesús Perez Naranjo (de cuya resulta fué herido) por una fracción de la tercera Compañía del batallón Guerrillas de Bayamo, compuesta del Teniente D. Antonio Portero, Sargento segundo Juan Silva, Cabo primero Antonio Sánchez, guerrelii-ros Jesús Ruiz, Antonio Montero, Francisco Leiva, Juan Peregriu y nueve más, emboscados en el punto llamado “Rinconada do Solí»” (Bueyeito) la noche del 7 de Marzo de 1880, é ignorándose el paradero de los nueve, cuyos nombres 110 se manifiestan por falta de antecedentes y por haber sido licenciados, y siendo do necesidad presten declaraciou sobre el expresado hecho todos ellos, se le9 convoca por medio del presente para que en el más breve plazo posible participen su domicilio á la autoridad militar del punto en que se encuentren, con el fin de poderse librar por esta fiscalía los exhortes correspondientes.
Bayamo, ... Agosto de 1884.—Juan Maestro.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En la calle de Vizcaya del poblado Principó Alfonso, correspondiente á esta municipalidad, existe una casa de tabla y teja eu mal estado y abandonada, que fui de ¡a propiedad de D. José Arias; pero habiendo fallecido éste é ignorándose quién ó quiénes sean hoy los dueños de la expresada casa, contra la cual se lia incoado expediente, de apremio, en cobro de lo que adeuda á este municipio, se convoca por este medio al dueño ó dueños de tila, á los representantes de estos ó á sus encargados, para que ocurran á verificar el pago de los adeudos que se persiguen y de los recargos, costas y costos ocasionados, antes del 13 del próximo Octubre, para cuyo dia y hora de once á doce de su mañana, se señala el remate de la misma eu pública subasta, ante los estrados Consistoriales. La repetida casa está tasada en trescientos pesos oru, y como condiciones para el remate, se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, que el importe del remate se entregará al contado en ;el acto de la adjudicación, y que serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura y demás que sean necesarios para la inscripción de la casa eu el Registro de lo Propiedad.
Nueva Paz 11 de Setiembre de 1884.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Aun Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San Josó de Vti-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Autonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Frauciseo María Rodríguez.
Junta provincial de
Beneficencia de Cuba.
Secretaría.
Santiago de
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en comisión activa y fiscal militar de la plaza de Bayamo.
Hallándome instruyendo sumaria por homicidio de Di> Paula Vazquez y Suicidio del maest'o armero del batallen Cazadoies de Bailen de esta isla, L>. José Hormaechea cuyo hecho tuvo lugar el dia 28 de Febrero de 1878, y teniendo que declarar en la misma Da Rosario Vazquez y D¡> Francisca, del mismo apellido, vecinas que fueron de esta ciudad, é ignorando su actual residencia, por el presente, pito, llamo y emplazo á las citadas Vazquez, para queen el punto donde residan en la actualidad, se presenten á la autoridad civil ó militar con el objeto de poder librar por esta fiscalía el correspondiente exhorto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta eu la Gaceta de la Habana.
Dado en Bayamo á 23 de Julio de 1831.—Juan Maestro.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente do la tercera Compañía del segundo batallou del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y fiscal del expediente instruido eu averiguación de los motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la segunda Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Balbiuo Sagredo Saez.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento, segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, señalándole ol cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta ciudad, ó á la autoridad que haya en el punto en que se halle, para que dentro del término de veinte dias se presente á dar SU3 descargos y defensas; eu el concepto que de no presentarse se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 20 de Agosto do 1884.—Dámaso Contreras.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada oon el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordadt' en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 08 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 45? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anunpie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los misinos, para cuyo efecto se tija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompase los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano publico.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. — El Secretario, Pedro Morillo.
Registro de la propiedad de
?gos
Don José G. Verdaguer y Fieman, Registrador de la
Propiedad del Part ido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goyt'solo, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Si» D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Si9 D? Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Nurte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés tíosa y con los de la señora Di) Roas Curbelo ue Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? IA Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, co i I03 del citado ingenio “Lequeitio.” Y co-nío dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ói, se considera perjudicado con la ins-cnpeion que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la foima prevenida en la regla quinta del artículo ciento yeinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Il potecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cieu-
fueges á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Iíieruan.
D. Juan Valdés Pagós, Juez «le primera iustaucia en propiedad del d etrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público, que en virtud de autos seguidos por D. Francisco Autmio La piedra, contra D? Bárbara Ramírez de A relia no en cobro ejecutivo de pesos y eomiuuudcs por D. María del Rosario Cusanova y Ro Irlgucz, viuda mee»ora, ¡ilbacea v administradora de los bieues quedados por fallecimiento de dicho Lupiedra, contra la sucesión y bienes de la demandada ya referida D? Bárbara Ramírez de A red la ti o y Sullella: que librado mandamiento da ejecución, se requirió con él, por ignorarse los herederos uue compongan dicha sucesión, a&I como su domicilio, al Si" Alcalde Municipal ¡uterino, el quo manifestó que no pagaba la cantidad reclamada, por 1:0 tener fondos de la sucesión ecarrada, según todo consta de las publicaciones referentes al particular, hechas eu el Boletin oficial ce ia Provincia, correspondientes 4 los dias quin ce, diez y seis, y diez y siete, y Gacela oficial de lea (lias diez y nueve, veinte, y veinte y desde Julio último:
quelienad08 los requisitos prevenidos por el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil, se pidió por la representación actorn, se i»rocediese al embargo y situación de remate, quBsc en tenderla también con id fer. Alcalde	y ha-
biéndose accedido 4 ello, en auto de quince‘del actual tuvieron dichas diligencias lugar en la forma siguiente I —Eu la Habana 4 quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuati o, el Alguacil Don Manuel j Vázquez, con mi asistencia se constituyó en ia casa Consistorial y presente el Excmo. é limo. Sr. Alcalde Municipal, D. Pedro González Llórente, el Alguacil mencionado, próvias las ceremonias políticas de eitilo, dijo ft 8. E. I. que eu virtud de no haberse pagado por los herederos de D? Bárbara Ramírez de Arellano y Salie-lia, los trece mil quinientos pesos oro, que 4 los mismos reclámal a D. Francisco Autonio Lapiedra, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, por haberlo manifestado así el Sr. Alcalde interino, que uo tenía fondos de dicha sucesión; procedía, dando cumplimiento al mandamiento de fójas diez y ocho y al auto de esta fecha que precede, 4 embargar y embargó el cafetal titulado «Aranjuez,» con todas sus pertenencias, afecto con hipoteca á la seguridad del crédito que so reclama, ft disposición delSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y alas resultas del presente juicio. De todo lo cual quedó enterado 8. E. I., con lo que terminó la diligencia y firma dicho Excmo. ó limo. Sr. Alcalde Municipal con el Alguacil, por ante mí de que doy fó.— Manuel Vázquez.—El Alcalde Municipal.— Pedro González Llórente.—Luis Blanco.—Nota: Que se libró en un pliego de papel del pnsente sello, boleta al Excmo. é limo. Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, haciendo eu la misma relación del mandamiento (le ejecución, diligencias de requerimiento y embargo, con el fin de citarlo de remate.—Habana quince de Setiembre de mil oehooíentos ochenta y cuatro: doy fé.— Blanco.—«En !a Habana 4 quince de Setiembie de mil ochocientos ochenta y cuatro, yo el Escribano citó de remate al Excmo. ó limo. Sr. Alcalde Municipal, D. Pedro González Llórente, 4 nombre de los herederos de D? Bárbara Ramírez de Arellano y Saliella; haciéndole saber: que dentro de tercero dia deben comparecer oponiéndose 4 la ejecución, para poder alegar las excepciones de que se crean asistidos, pues en otro caso seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate: que dó enterado 8. E. I., sodio por recibido de la boleta librada y por citado de remate firma, por ante mí da que doy fó.—El Alcalde Municipal.—Pedro González Llórente.—Blanco.» Y para la publicación dispuesta en el artículo novecientos cincuenta y nueve, concordante del novecientos cincuenta y cinco do la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el preseutepara su ¡aserción en tres números de la Gaceta oficial.—Dado eu la Habana ft lOde Setiembre de 1834.— Juan Valdés Pagós. —Por mandato de S. Siíu., Luis Blauco.
2537 A 18
EDICTOS.
Doctor l). Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús M? ó interino del do piimera instancia..
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio (4) Macumpanga, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que le remita en la causa que le sigo por homicidio de Leandro Rodríguez Cañizares, cierto y seguro de que si así lo h ciere le administraré rectay cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é inotirso en ias penas de la Ley y ¡)or bastáutes los Estrados del Juzgado.—Habana y Setiembre4 do 1881.— Augusto Martínez Ayala.—Por su manda ¡o, Br. Bernardo del Junco.	2548 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad do Pinar del Rio, etc.
Pot ista mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Jo-é Murrero Perez, para que dentro’de nueve dias comparezca eu la Escribanía del actuario con el fin de evacuai un acto pendiente en la causa que se le sigue por estafa 4 1). Juan Ouofre Hernández, en la inteligencia que si no Jo v triílca se le declarará rebslde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Setiembre 12 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia.
2510 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eti propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 los pardos Guadalupe forras y \lag-daleno Comes y moreno José Martínez, Hernández, vecinos de esta jurisiiiocion, para que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulla en la causa por robo en el establecimiento de Don Joaquín Ruiz; seguros deque si así lo hicieren se les administrará justicia ó de io contrario se les declarará rebeldes con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rioy Setiembre 12 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., José V. Urrutia.	2541 E O 19
D. Joaquín Relea y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo ft D. José Eduvigis Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de 33 años de eJad y profesión del comercio, para que eu el ténmuo do nueve dias se presente en ia cáree! pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rqsqlta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro que se lo oirá en justicia y de no hacerlo así continuará la causa por todo3 sus tramites hasta faílai-la en rebeldía en I03 estrados del Juzgado. Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana extiendo esta.— Trinidad Setiembre 11 de I8S4.—Joaquín Fclez.—Por su mandato, José F. Echetneudíu.— M'tauel Cantero.
2516 E O 19
Don Tomás. Valla y Rodríguez Jurz ile primera instancia propietario de esta villa y mi pattido Foreste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo f» D. Manuel Fundora Tonvs, vecino del Roque, 4 fin de que eu el término de nueve dias cornados de-de la fecha se presente en la cárcel pública de e.-ta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto de plátanos; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y en caso contrario se le declarará ribeldq y contumaz y p >r batíante los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Setiembre 9 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría. 2514 K O 19 D, Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia propietario de e.da villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft LX Francisco Hernández Martínez, natural de Topaste, provincia de la Habana, dt estado soltoro, de 30. años do edad, oficio campo y vecino del Roque, 4 fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pretente en la Cárcel de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resjltu en la oausa que se lo signe por lauto de platauos; seguro de que Ilación lolo así to le oirá y administrará justicia y eu caso eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dol Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores dt l juicio.—Colon Setiembre 9 de 1884.—Tomás Valls. —Manuel V. Lavarría.	2513 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera intruoia de este Distrito.
Por esta mi segunda carta de ( dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Zacarías Martínez, para que en el término de nueve dius se presento en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de dos reses de 44. José González; apercibido de dt clarársele rebelde si no lo verifica.—Pinar del Rio y Setiembre 12 de 1884.- Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Srla., José V. Urrutia,
2-512 E O, 19
Don Tomás Valls y Rodtiguez, Juez do primera instancia p-opietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, I tumo y emplazo al moreno Francisco Ramos, ft fin ds que en el término de nueve dias contados (tesas la fecha su presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; seauro de que liaciéudolo así se le oirá y administrará Justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jazgadq con quien se entenderán los trámites posteriores del Inicio. —Colon y Setiembre 8 de 1894.—Tomás Valí». —Manuel V. Lavarría.	2545 E O 19
D. José Lirio y Valher, Juez de primera instancia pro-pietaiio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo 4 Don Federico Jitcoba Rodiigucz y Hernández, natural de la Habana, provincia de Ídem, de estado casado, de 31 afiosl de edad, empleado, hijo Ue Don José y de Doña Catalina y vecino de esta villa, 4 fin de que en el término de nueve dias conlados desde la fecha se presente en la cárcel de es'a villa, ft descargarse de ia culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue per malversación de los fondos de lt Junta Protectora de Libertos; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deelurará rt bel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jul.io.—Sagua la Grande y Setiembre 13 de 1384. -José Lirio y Vaiüer. —Por mandado de Su Sría., Audréa S. Moreno.
£539 E p 19
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiouad del distrito de Jesús María y de primera instancia interino.
Per esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Den Diego Pazos, á Don Juan (a) Guanajo y a los individuos de apodo «lünvoco» y «El Colorado,» para que dentro de nueve días se presenten eu la Roal Cárcel ft descargarse de la culpa que Ies resulta eu la causa que les sigo tor homicidio de Don José Cruz Dominguiz; citrlos y seguros de que si así lo hicieren les administraré recta v cumplida justicia y do uó les declararé rebeldes v contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Setiembre 2 de 1884.-Augusto Martínez Ayala.— * or su mandato, Br. Bernaido del Juuco. 2547 E O 19 Don José Godoy Gncía, Juez de primera iustaucia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D» Angola Valdés Jiménez ó sea D? Angela Camacho v Valdés, hija de Don Francisco y de doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para que dentro da nueve dias se prisente eu la Casa de ltecojldas de osla ciudad ft descargarse de ia culpa que le resulta en la eau.‘ ■so quo se le sigue por quebrantamiento de sentencia cierta y segura de que »i «»1 i» hiciere *e le oirá y admi,