de l,” o,laso, totiodur <le libros un la Cnntndm ía general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otio destino de I). Antonio Perez Rioja, v dota da con el sueldo anual de-1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) lia tenido ¡i bien nombrar á D. Antonio del Castillo y Olivares, que con igual categoría y olaso sirve en la Secretaría de ese Gobierno General.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Di os guarde á V. E. muchos años.—Madrid, j 5 de Noviembre de 1884.—Tejada.”	¡
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- i ''en otra ifislévoz y cm otra Oliva, el.a, de orden del Exorno. Sr. Intendente general , Santísima I riuidad, que se publica en la Gaceta oficial p»ra general cono- I caoallenas y cimieoto.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro litvmudez.
4V Mendoza, eim sais caballerías y linda con una ¡di'ge ¡.ara corocinneuto de les que quie ran tomar finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan ¡»arte en i a licitación.	.
Hernández, con el potrero Sai, .losé, con el potrero Al-	».cha ««'»asta tendrá efecl.. el martes ll> -leí coluro v con el camino ¡leal de Bttabanó.	|	rriente mes á I,«s tres de la tarde, en el oespaelm del
r,<j Potrero San José, con veinte y tres calmlle-; Excino. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como rías y linda con ni,a finca denominada Santa Clara, i Presidente ¡lo esta Junta, donde se hallará reunida la propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada , Comisión al etecto nombrada.
U-alido de Ine facuìlades* que r n cstos caso* con- sente cn esfa Fiscalia. a descargaiso de la rcsoo cedei, la* Iteàbs ordinanza.? li los OSciale» del Ejér- ìidad que lo resulta por ha ber doscrudo ' depl,i* cito, por el presente cito, llamo y unplazo jwr iste buque.	<lll'lio
‘Mendoza, con la denominada Los Chiniquc» y con c, | Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto,
se prcsentaráu en pliego.cerrado, admitieudo.-o estos
eamiim Jo Ratulmnó.	>’	• -
lio Sardinas, que tiene ocho caballerías V linda | solamente durante la primera media bota del acto, concón una finca denominada Santa Isabel, que habita j siderándose nulas todas aquellas que falten á eualquie-f). Vicente García, con otra denominada Torrontey
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria. ANUNCIO.
Habiéndose ido á pique en el pueito de Cien -fuegos donde ss encontraba, el pailebot “Duran” en cuya situación no es posible celebrar la subasta del mismo que estaba anunciada en la Geceta de 2G de Noviembre próximo pasado, para el 23 del corriente á la una de la tarde; se avisa por. este medio que el referido acto tío tendrá ya efecto, á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 10 de Diciembre de 1884.— José María Autran.
Desierta la 2.a subasta .celebrada ayer para tratar de adquirir maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 5 Lotes por valor de pesos 2244-03, necesarios para atenciones del Arsenal, acordó la Exenta. Junta Económica del Apostadero repetirla bajo las mismas condiciones que las anteriores ó sean las expresadas en el p'iego que vió la luz en la Gaceta do esta Capital nutrí. 270, de 11 de Noviembre próximo pasado. En su consecuencia se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez dias desde la iusercion del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, como se participará en el aviso que oportunamente se publicará para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacetse cargo del expresado servicio.
Habana 10 de Diciembrede 1884. — José María Autran.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Vapor-correo Nacional «P. de Satrástegu i» saldrá de este Puerto para el de Santander el 15 del corriente, haciendo además escalas en los de Coruña.
Hasta las tres de la tarde del mismo día, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 10 de Diciembrede 1884.—El Administrador general.—P. O., Hermenegildo Herrero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado (Je Reparos,—Convocatoria.
Número 348.—F9 238.
D. José Autonto Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1807, en la inteligencia que de no presentarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 408.—Fo 350.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herede ro caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de ln Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1807; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número A20.—F? 24.
H. José Antonio Quijano, su apoderado é herederos caso de que hubiere fallecido se serviráu presentarse en esta Contaduría Genera!, eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrvle.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto el pago de la mensualidad de Agosto último, esta Administración lia tenido á bien señalar los de las Clases Pasivas residentes en esta Provincia, Je 11 á 2 de la tarde en la siguiente forma:
Montepío y Pensiones de Gracia, del 11 al 16.
Retirados, Pensiones de cruces é Inutilizados, del 17 al 22.
Exclaustrados, Cesantes y J ubilados, del 23 al 30.
Habana, 9 de Diciembre de 1884.—El Administrador, P- Roda.
Negociado de Bienes del Estado,
D, Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la < olecturí» de Bejuca!, denuncia como realengos en el término Municipal do Batabanó, los siguientes terrenos:
lp Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aramio, con otra Pozo, con otra Sardina, y con t i camino Real de Batabanó.
2? Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3*? González, que tiene cuatro caballerías y linda Con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de 1). Roque Corral y con el camino Real de Batabanó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
pasa de cincuenta liúda eou la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de l'¡> Emi !a Fontanill, con el potrero Sau Serapio, de D. Teófilo ürepesa y con otea do los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia ni público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, puraque obtenga en nombre do la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
Denunciado por IX Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como do tica caballería de tieria en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de IX Ignacio González, se anuncia al público para que las personas áquienes perjudique dicha denunciase presenten eucsta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a'guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
Denunciada por don Ramon Canton y Sardiñas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunion” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “San Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino vea! que vá desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este cotí el citado D. Gerónimo Rodriguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de IX Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación a'guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembro de 1884. — El Adminis trador, Pablo Roda.
Censos.
Extendidos Ion recibos de réditos de censos de regulares, vencidos en el mes de Noviembre próximo pasado, se avisa á los censatarios para que se presenten á satisfacer su importe en la Sección de Recaudación de esta oficina ántes del 31 del corriente mes; pues desde esta fecha se pi ocederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Diciembre de 1884.--El Administrador, Pablo Reda.
Administración de lalAduana de la Habana.
El sábado 13 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenos de esta Aduana los efectos siguientes, cuidos en pena de comiso-
6 docenas revolverá, calibre 22........ $	108	oro
1 Klein td.,	últui 02................. ,,	T2	„
6 Ídem y 3	revolverá más,	Ídem 32....•„	72	„
2000 cápsula?,	calibro 44°............... „	100	„
3000 idem, idem 38° 3000 idem, idem 32° 2000 idem, idem 32° 4000 idem, idem 22°
96
84
32
36
Total
600 oro
Adviniendo que para poder extraer dichos efectos por la persona que los subaste, será indispensable la presentación do la autorización del Gobierno General de esta Isla, y demás formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 9 de 1884.—Fernandez.
ra de los requisitos exigidos, a-í como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de con'úc'iones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente paia estos casos.
Lo (pie de érden de S. E. se publica para general conoc: miento.
Habana 3 de Diciembre de 1834.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
(El pliego de condiciones se publicó un los dias 5, 6 y 7 del corriente,)
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 7o del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 13 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores,—El Director.— M. 'Torres y Samá,
CONTADURIA.
Delación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,685.—24,833.—24,903.
Habana 9 de Diciembre de 188-1.— El Contador, Domingo Gwdoqui.
La peisona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 25.820 y 25.821, depositidas eu este Establecimiento en Iq de Agosto del corriente año, acudirá dentro de quince dias a hacerlo valer, apercibida que de no verificado así, se le entregará al interesado los duplicados que sobeita de la credencial del empeño.
Habana 11 de Diciembre de 1884.—El Director, M. lorres y Samá.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fis cas j Naturales de la Habana.
El domingo 14 del actual, alas doce, celebrará esta Acadonia sesión pública ordinaria en su loCal alto, calle de Cuba (ex convento de San Agustín.)
Orden del día.
Iq Epoca en que puede sacarse á los recien nacidos; po- el Dr. L. M. Cowley.
2o Informe referente á un depurativo vegetal contra la fiebre amarilla; por el Dr. R. Cowley.
3o Explicar cómo ocurrió una herida penetrante de pechi; por el Dr. Aguilera.
4V Tiempo que tardaron eu sanar unas heridas; por el Dr. García.
Vacuna.—-Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de once á doce, por los D'es. Machado y ltiva.
Habana y Diciembre 12 de 1881.—El Secretario general, Antonio Mestre.
segundo edicto al expresado soldado, señalándole las j oficinas del Butullon cu- el cuartel de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á dar sus descargos y de no verificarlo en el plazo que se lo marca se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Calatayiid 25 de Octubre do 1884.— El Fiscal, Manuel Cilla.
ue.
Habana 5 de Diciembre de 1881.
Coronel Fiscal, José María Caro.
-El T
«niente
.b
Don JOsé María Caro y Fernandez, Teniente (j0
ü
Marina de esta Provincia.	‘nucia<|,
Artillería de la Armada, de la escala do ‘Comisión de la Coniami»!'-*
va v Fiscal en
Comandancia <
Por esta mi única carta de edicto y pre¡? • llamo y emplazo por el término de diez dias á fl^ desde la primera publicación, á las personas M„C°nt>r dan informar á quién pueda pertenecer el cad-' ^e’ un individuo blanco que en 29 de Diciembre (M*^ próximo pasado apareció flotando en aguas dél a®°
Don Pedro E. Fernandez de Castro, Comandante 3er, Jefe del Batallón de Bomberos de Guanabacoa y Fiscal nombrado por la Superioridad.
En el expediente formado en averiguación de la actual residencia del Teniente D. Joaquin Rodriguez y Rodriguez, y usando de las facultades que en tales casos conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al citado Teniente J). Joaquin Rodriguez y Rodriguez, para que en el término de treinta dias, contados desde el primero de la publicación de e3te, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Bomberos de esta Villa á dnr sus descargos.
Guanabacoa 24 de Noviembre de 1884.—Pedro E. Fernandez de Castro.
ADUANA DE LA HABANA.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pililo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria; y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres, individuos de este Colegio, para celebrar dicha Junta el domingo 14 del corriente á las 12 del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes n? 2; adviniéndose que la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana y Diciembre 8 de 1884. —El Decano, Ldo. José Bruzan.
Comandancia general de la Habana.
provincia de la
Derechos liquidados en el	d ía de		ayer.
			Pesos. Cs.
Departamento de Muelles				15944 49
Id. de Almacenes				1093 27
Total			17942 76
CONTRAIDO EN ESTA	FECHA.		
Por derechos de Importación,..,			14279 88
» id. de Exportación				3870 13
» Multas					126 87¡
» Derechos de Navegación ...			441 62
» Comisos	 				
» Depósito Mercantil					1
» Intereses de pagarés				
» Impuesto sobre bebidas		• • .....	.. »•	160 49 !
» id. 25 cts. por tonelada.			....	269 74
» id. sobre carnes frescas.			....	2 70 1 1
Total.			19151 43
RECAUDADO EN ESTA	FECHA.		-
Por derechos de Importación....			i 14201 46
» id. de Exportación				3870 13
» Multas				73 77
» Derechos de Navegación				89 ...
» Comisos					;
» Deposito Mercantil 				:::::: ...i
» Intereses de pagarés				...	1
Suma.			18237 36
INGRESO Á. DEPÓSITO.			
Po» impuesto sobre bebidas..$	560	19	
» id. 25 cts. sobre toneladas..	102	31	
« id. de Cabotaje		;i	25	
» id. sobre pasajeros		• • • •	...	1 1 O —4 —4
Don Antonio Cañamaque y de Anfión, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria, en averiguación de la denuncia de estafa que formula el paisano don Jesús Salgado, contra el Comandante de Infantería D, Nicolás Alvarez y Greflo, y debiendo prestaren ella declaración los paisanos D. Evaristo Fernandez, don Gregorio Canseco y IX JesÚ3 Blanco, que en el mes de Diciembre de 1831 se hallaban colocados de dependientes en el establecimiento de quincallería que po-seia el D. Jesús Salgado, en esta Capital calle de ( uba número 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio, por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan eu esta Fiscalía, sita én el Campamento del Príncipe, Pabellón número II, en dia hábil de una á cuatro de Ja tarde con el objeto indicado; quedando responsables á los perjuicios que de nó verificarlo puedan resultarles.
Habana 2 de Diciembre de 1-384.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
Don José Argelés Mufioz, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome -instruyendo expediente de inventario correspondiente al Sargento segundo que fu ó del extinguido Regimiento de Ingenieros Giués Mendoza ichilla, y en uso de las facultades que la3 ordenan-ne couceicn, por el presente primer edicto cito,
Y para que e$te edicto tenga la debida publicidad
liare A ,1 l/\3 allí r\C ,1a Annln til 1>»a w I-i a !	Ia .. t A.. I .
Dado en la Habana á 5 de Diciembre de 1884.—
Don Florentino Fernandez Rodriguez, Alféiezdela primera compañía del primer Tercio de la Guardia Civil, afecta á la Comandancia de la Habana Habiéndose ausentado del poblado de Guanabo en esta provincia, los paisanos D. Juan García López y D. José García Miliau, ignorándose el paradero de dichos Señores, los cuales tienen que ratificarse en sus declaraciones dadas en el sumario que de orden superior me hallo instruyendo contra el cabo primero del segundo Escuadrón de esta Carnandancia José Luis Junco, por amenazas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que 8 M. el Rey (q. D. g.) tiene concedidas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edic to á los expresados señores, señalándoles la casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en la villa de Guanabacoa, donde deberán presentarse personalmente dentro deí término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, para ratificar se en las declaraciones que tienen prestadas. Fíjese y pregónese, ¡usertándose en el Boletín Oficial de la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Guanabacoa 26 de Noviembre de 188-1.—Florentino Fernandez Rodriguez.
Don Manuel Berriz y Negrini, Teniente del batallou
de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el sargento segundo de) propio’Cuerpo Lorenzo Bretou Sauz, y soldados que fueron hoy licenciados y residentes en la Península, Francisco Molina y Estevez y José Badenas Catalán, por el delito de coacción cometido en D. Manuel Barón y D. Antonio Benavides el dia 13 de Junio de 1881, en Placetas, jurisdicción de Remedios, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos Francisco Molina Estevez, natural de Blanca, provincia de Murcia, hijo de José y de Josefa, y José Badenas Catalan, natural de Aramiel provincia de Teruel, hijo de José y de Tomasa para que en el término de treiuta dias contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta Oficial comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Madera, cou objeto de responder á los cargos que en dicha causa les resultan y en el caso de no poder comparecer, déu cuenta de su residencia, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—Manuel Berriz.
Don Facundo Martínez de Ccli?, Alférez Fiscal del Cuerpo de Orden Público mimbrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el Guardia que fué de la primera Compañía de este Cuerpo, hoy iiceuciado absoluto, Hilario Quintana García, por el delito de imprudencia temeraria; por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en él Cuartel do San Isidro de esta Capital, á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá ia causa eu rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial y Diario de la Marina,
Dado en la Habana á los 4 dias del mes de Diciembre del año 1884.— Facundo Martillea.
Don Alejandro María de Ory y García, Coronel Oapi-trn de Fragata de la Armada,y Fiscal Militar de una de las sumarias que por fraudes eu las cuentas de víveres del Arsenal de la Carraca, se siguen en este Departamento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales de-la Armada me conceden, resultando complicado en ella el paisano D. Jacobs Patrón, como vendedor que fué de víveres para la Marina de este Departamento, cuya residenciase ignora, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo at referido D. Jacobo Patrón, para que en el término de treinta dias comparezca en la sala de consejos de Guerra de las oficinas Militares del mismo, a! reconocimiento de varios documentos (¡e cargo, pues de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes y será juzgado en rebeldía por el consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu las Gacetas Oficiales de Madrid v de la Habana.
Dado en San Fernando á 12 de Noviembre de 1884.—Alejandro María fip Ory.
y llora hábil ú declarar lo que les constare & etl lien respecto á su rnueite, en lo que obsequiár^j
Don Francisco Coríezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar déla sexta sección de la Sub-inspeeciou de Infantería y Fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja eu la revista de Junio , . -r--------,-------------- ...	uei
de mil ochocientos setenta y siete, el soldado que fué ¡de Herrera, para que se presenten en ésta F¡?c • ■ 1 del hoy disuelto Batallón Cazadores de la Princesa ”
Fiancisco Nuevo Villalta, por ignorarse- su paradero y usando de las facultades que las Reales ordenanzas "me conceden, por este mi primer y único edicto cito, ilamo y emplazo al referido soldado Francisco Nuevo .Villalta, hijo de Jacinto y de Presentación, natural de Jaén, provincia de ideni, para que en el término de treiuta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita eu los bajos del Gobierno Militar, Cuattel de la Fuerza, rogando álos que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 25 de Noviembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
dia
tarn
la Administración de Justicia.
Habana Diciembre 5 Je 1884. ronel Fiscal, José María Caro.
•K! Teniente C*
Don José María Caro y de Artillería de la v i
Fernandez, Armada en
A emente Coron.1
a escala de res»
va y Fiscal en (’emisión de esta Comandanci V la presente mi primera carta do edicto v gon cito, llamo y emplazo por término de quince contados desdo la primera publicación á D. J0sg p1**’ cia Caaancva, natural de la Coruña, mayor d» »i*j ero del muelle de buz eu 1
«»te
soltero, y de profesión botei
Puerto, para que se presente os esta Discalía en h ’ hábil de despacho, á fin de que evacúe un actoen^* sa criminal que instruyo, eu lo que obsequiará laTí" luinistraciun de Justicia.
Habana 2vi de Noviembre de 1884.—El Ten!» Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
!.	—oser.
Comandancia de
se
de Artillería de Ja Armada de la escala de Bc va y Fiscal en comisión de la Comandan»!-' Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y término de cinco dias hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la -dula de matrícula de Manuel Mendez Sauchez, hijo d José, natural de Hada, inscripto en el puerto de Font» al folio 142 del año de 1862 del Distrito de Sada nr ° viñeta de la Coruña, por haber sufrido extravio y lla bérsele provisto de un duplicado al interesado.
Habana Diciembre 2 Je 1884,—El Teniente Cu rodel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada Je la escala de reset. va y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta Jc'tdict j y pregón cito llamo y emplazo para que en el término de quince di« se presente en esta Fiscalía el moieiio Ernesto Casm Cepero, natural de .San Jo ó do Ia3 I^ajas, de 2(t años de edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, áfindj ser notificado de una resol ti .-ion superior.
Habana Diciembre 10 de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al marinero que fué de la barca es pañol a Soledad, Antonio Silva Rosares, natural del Brasil, de estado viudo, y de 32 años de edád á fin qUe se presente on esta Fiscalía eu el término de cinco dia¡ á evacuar un acto de Justicia.
Habana Diciembre 9 de 18« i.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán do Fragata H'llorar o de la Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de
una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron1 los tros individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin folio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieroa al muelle del Destino ue Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que harán un servicio, declarando* la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fraga!* Honorario de la Armada,.Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el presente y término de quince dias, convoco á lus personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Autouio Couso, dos remos de roble asados, de doce pies y nueve pulgadas da largúele la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora fólio cuatrocientos diez y nueve, en la mañauadel dia veintey cinco del mes próximo pasado Noviembre, cierto» y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justioia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos,
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Habana, 11 de Diciembrede 188-X- -El Contador, Castañon.—Vto. Bno.— El Administrador, Fernandez.
del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de inventario Total.......... 18909 11 correspondiente al Sargento segundo que fué del extin-
guido Regimiento de Ingenieros Ginés Mendoza Chin-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y único edicto y término de diez ¡dias; cito, llamo y emplazo á D» María de los Dolores
Orden de la Plaza del dia 12 de Diciembre de 18S4.
Servicio para ei, 13.
Jefe de dia.—El Comandante del 7<J Batallón Voluntarios, 1). Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital —Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de ia Plaza, I). Manuel Fernandez.
Imaginada en id.—El 32 de la misma IX Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Cotizaciones (le la Bolsa el 12 de Diciembre á* 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.g y eierra Jo 2S71 í 237} p.g 4 lMilo'-FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortizircion
nnual.......................... 70$ ¡t 7(1} p.g D. 0».
ídem id. y 2 id................. Nominal.
Idem de anualidad os............ C9} íí 69¿ p.© or0.
Billetes hipotecarios .......... Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 84 íí 83 p.© ow*
ACCIONES.
p. oro.
TERCERA SECCION.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el
chilla, y eu uso de las faculta les que las ordenanzas Sánchez, pasajera que fué dol vapor Español “Santia-me conceden, por el presente pr m r edicto c:to, llamo go,” en el viaje que rindió á este puerto en 6 de Noviein-y emplazo al paisano D. Dionisiu b ernandez, panadero, bre del año anterior, á fin de quesepresente en esta FDca-para que eu el iérinmo de treinta (lias comparezca lía á evacuar un acto de justicia en la sumaria que se eu el cuartel de Madera de esta Plaza, á prestar su de- instruye por fallecimiento de la niña María del Pino cía ración sobre la reclamación que tiene hacha al re- Quintana, como también se citan para el mismo acto férido Sarger to.	al Médico y Capellán que fueron de dicho buque don
i Y para que este edicto tenga la d -bula publicidad Francisco de P. Collell v I). Jaime Aman, se fijará en los sitios de eostumb.vy se insertará en la Habana Diciembre tí de 1884.—El Teniente Co-Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provincia. I ronel Fiscal, José María Caro.
í Dado eu la Habana á 5 de Diciembre de 1881,— ¡ '	________
Jocó Argelés,
% D. oro-
D. oro»
servicio de remolque de gánguiles de la Draga Cristina, Don Manuel Ciria y Marin, Teniente Coronel Capitán del tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio se hará Ayndante y Fiscal del Batallón Reserva de Capot- medio de subasta pública, y aprobado el pliego de latayud número 79.
Banco Español do la Isla de Cuba...... 11 á 10
Banco industrial................. .... fio íí 50
Banco y Compañía de Almacenes de ¡Regla y del Comercio................... 51 íí 50 p.§
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......... .............. Sin operaciones»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de-Cub.i.......................... 13 ¿ 12 p.® or<s-
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin operaciones.
Primera Compañía do vapores do la Ba-
w»-v:.............................. Sin	id.
Compañía do Almacenes de Hacendados, fil	á	00
Compañía de Almacenes de Deposites de
la Habana.................. fi2	&	01
Compañía española de alumbrado de Oas. ft 75 Compañía Cutama de alumbrado de Gas. 42 á 41 p.f D-or0‘ Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas........................ (	11 opera oiones.
Nueva Compañía do Gas de la llábana... 8in id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................ 74	&
P-I
I), oro.
D. oro. p. Sin op»
,	................. 74
Don José María Oro y Fernandez, Teniente Coronel Illcm <le &T»tánz«s a Sabanilla........ w
Je Artillería d. I. Armada » la escala de	»
(i :>3 & 10 i
P-|
05 & Ili p-§
va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. | Idem do Sarita la Gratule......... so & 10
Por la presente mi primera carta de edicto y pre-1 *'*<»» ‘L C|(‘harien & Sanotl-Spíntus...... ot & 50
condiciones ,,articulares que á'más de las generales de No haciendo comparecido á pasar la última revi* á‘Joaqui’xTLoadatlm-ríTie^I^cLeraf prov/íi^dil1 Jfo ¡ "itat *	1IabaM	Liqui,,aCion
-i de Diciembre de lbb7, habrá deservir pa,a dicho ta anual reglamentaria el soldado de este batallón, Pontevedra, de 26 años, soltero, jornalero vecino de Wem Ulbano.................¡¡¡""¡¡'"¡".Z sin o,mrm.¡one..
servicio, por el peí iodo de tiempo que resta del actual natural de Pedrola, Manuel López Márquez, á quien Cádiz, y palero quo fué de la dotación del vanor co- Idom cleí Cobro.................... so íí# ~
año económico, á continuación se publica el expresado estoy sumariando por dicho delito,	i.\,„„a,.i «rv.. i..,i a., a....,.i ..T>_ *	ia.m a«c«bu..................... so íí 79
o D. oro-
p.§ J>. °r0-p.S D. oro» p.g ». oro-
p.g »•
D. oro-D. oro.
„ - £>, Pio'T 1 '3 ix Sin idr
)uez, áquien Cádiz y palero queinó deiftdotacióndei vaporeo- id.ln.,iocub,*..:;;:::;"::;;:;;;;;;;;;;;;;;;;;;; »s iñ j,j *.«■
,1*160 ilíSpuiloi (JlUdtlU U6 SülltiUlder, P&r& CpJO S6 pre-^ Refinería (le Cárdenas,	,,,, ¡Sin operaoí0**®*1.