Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instruida er. prcplt dail del disi rito d. 1 Coi ro. l’or el presente, cito, llamo y ‘.-olivaro por término de veinte ibas ít lo* ipia se orean oon derecho á heredar ít 1). Francisco Antonio Va reía y Ramírez, natural do esta ciudad, casado, m »yor do edad, propietaiio, vecino que fué de ja calle de Amargura número 32 en e.-tu capital 0 hijo legitimo de I). Jos&Mauuej y de Df Cecilia, pi.ru que en el término pr -fijo comparezcan en este Juz-gudo á deducirlo con lo.- di cummtos que lo justifiquen. Pura así ln tengo mandado en los autos ul-io'edato de Don Francisca Antonio Várela.— Hala.na y Octubre 10 de ÍS4-!. —.1 u tu ValJés Pagés.— or uiuii lato d.* 8. Krla. Jo«é Nicolás de Ort»ga. ,	2T83 A 24
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofilgny, Juez de primera instancia de esta vil a y su partido.
I'or el presento hago saber: que en los autos del ccneurso do Don Francisco Javier Pedroso, que cursan en este Juzgado por ante el Escribano qu > refr» nda, se ha dispuesto convocar 4 junta general de acreedores para el nombramiento de sindico por haber cesado los que desempeñaron «se cargo, habiéndose señalado para dicho acto el dia veinte y siete del entrante mes de No* vietubre, 4 las doce de dicho din en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Concepción número II; y 4 cas flu se convocan por el piasen te 4 todos los acre'dona del referido concurso; adviniéndose que mVo podran concurrir 4 lu juuta los que tengan presentados sus títulos y los que los presenten en el acto. Y pina su publicación en l.t Gaceta oilciul de la provincia, u-pldo l.i pr»sent»>.—Guauabacoa y Octubre 1(¡ de 1SS4.— Migui 1 Céspedes y tíofligny.—Por mandato de S. Sría., Luis J. Marín.	2964 A O 24
i Omeros consecutivos »1« la Uucf-tii oficial de la Habana libro la presente en H m Cristóbal y Octubre 11 de 18S4. —José María de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Hmticgo H. GuPerrez de Celia. 29s4 E O 24 Don José Marta Larrazáhal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Piado.
Por este mi primer e lic'o, cito, llamo y emplazo al asl4'ico Cristób-l Puti iu, natural de Cantón, soltero, de 34 años de edad, ooclbt ro y \ ecino quo fué de la calle d>- la Zauja, leairo chino, para «pie en el término de nú-ave dias 4 contar des le esta fecha se presente en este | Juzgado, Escobar 146. á contestar los cirgos que le resultan eu la causa en la causa que se le sigue p< r rifa no aun rizada; cii rto y stguro de que si lo hiciere se le oir4 jy administrará jo-tieia y de lo contrario se le declarará m beldé y contumaz y por bastante ios estrados del Juz
gldtipÉM - Habana
Por su_______, .
Don José María Larrazábal y Alvar» z de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esto lili primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Hernández, vecino qu» fué de Pctseve-! rancia número 52, para que cu el término de nueve dias |comparezca en este Juzgado pata tvacuar un acto do justicia en causa criminal; cierto y seguro de »iue si así lo hiciere se ¡o olri y admlni-t-niá justicia y de lo contrario se le declaran! rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y de-inás act» s ijuo ocurran.—Habana y Octubre 20 <ie')Sf>4. —Jcsé Mí Larrazflbal.—Por tu mandato, José Q. Bularte.	2963 E O 23
PARTE NO OFICIAL.
ule y contumaz y por oasiaoie ios ran»uw oc u u«.-paia la- notificaciones y «tennis actos que ocurran. «Lana y Ojtuhre 13 de 1881.- José Mí Larrazábn! tu mandato, José Q. guzaríe. 2967 K O 23
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1884.
Juuta piadosa de Señoras »le la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. De Amalia Reiliug de Limen-doux y l)q liosa Casanova »le Laudo.
Junta »le Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: el Sr. Don Joaquin G i ñeros.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
EÜICTCS.
,D. José L'rlo y Vallier, Jutz de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Zacarías Abrtu, natural de (iuemados de Güines, provincia de Sta. Claia, »1 • estado soltero, de 33 años de edad, oficio campo, 4 fio de quo en ti término ile nueve dias contad» s desde la fecha se presente en |a carecí pública 4 descargarse de la culpa que le resulta «u lu calían que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d»l Juzgado con quien se entenderán los trámites pistorioiés del juicio.—Magua la Grande y Octubre 22 de 1884. —José Lirio y Vallier.—I'or manda do de Su Srín., Ave ioo Beianourt. Í993 E O 26 Don Francisco Noval y oaiií, Juez de primera iustau-cia en propiedad »U1 Pinar del Rio.
Por el presente se convoca por término de nuevo (lias á las personas que tengan oon-c miento de quien 6 quienes hayan eausuilo la muerte A Don Jacinto Lial el dia quince” <ie Jos actuales cu el barrio de Arroyo Hondo, correspondiente al término municipal de San Juan y Martínez, con el fin de que dentro de dicho término companzcuu en este Juzgado á manifestar lo que sepan.—Pinar del Rio y Octubre -0 <le 1884.—Francisco Nova) v Martí.—Por maudanO de Bu Sria., José V Urrul<a.	2991 E O 26
1). Juan Valdés Fagé->, Juez de primera instancia en propiedad «leí d si rito del Cerro.
Por »ste ují primer ed|clo, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Alvares, natural y vecino de »-sta, soltero, aprendiz y de 15 afios d.< orlad y moreno Ptdro Lúeas Jiménez, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y do 11 afios de edad, para que se pr. senten en el Asilo de San José, a fin de «pie . xtingan sus condensa, »pie les lian sido iuopmstas en ln oau.-n que se les ha siguldo por huito al pur»!o Agustín España.—Habana y Octubre 24 de 1884 — Juan Valdés Pagó-.—Por mandato de «ni Sría,, José Nicol ;s de Ort- ga. 30J2 E O 26 Don Pablo Martin«« Sanz, Ju»z de primera instancia propietario del djstrito del Pilar.
Por el pr» senté edicto que ?o publicará por tres números consecutivos <íe 1 a oaeeta oficial de tata ciudad se hace taber .4 Don Néstor Federico B »sart como heredero de Don Narcls»i del inLnio apellido, que á <>n*e-cuencia del luicio ordinario promovido por ei Ministerio fiscal en representación dt I E-tado contra 1» suce-cion del expresado Don Nar» iso JJasart. cobre propie»l«d .te iiua casa situada en la cal e de Especiera on fj «t. Fe-liú d-> Guixols, se ha di-putsto que se prevenga al referido D, Néstor Federic»« llusart, que dentro u»l término de trcL.tr oía1! á contar do-de la pnbicaclon de! presente edicto deberá verificar 4 su nombro la Iiisoripciou <le la parte que le corresponda de la mencionada cusa, en «I Registro de la Propiedad del» BiaboI, eo la inteligencia do <jue de lio hacerlo así se llevará & efteto dicha inscripción por’el Juzgado.— Dado eu la Habana 4 23 <¡e Octubre du 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por muu-ilato de su Bría., Luis Mazo:).	3000 E O 26
Don Jo»é Mier y Valdés, Juez do primera instancia interino de esta Villa y su partido.
Por »ste mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al pardo José Al vare/., natural de San José <’e los Ramos, provincia »le Matanzas, de 23 afios, 4 fin de que»n el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por hurto; seguro «lo «pie haciéndolo así -<■ lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarara rebtlde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se "entenderán los trámites posteriores d» I juicio.—Bsgua la Grande JS de Octi bre do 1884.—José Mier y Valdés. —Por mandato du S. Stía., Avelluo Itetaucourt.
2U75 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del (hatillo de la Catedral.
Por este mi s»guudo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Ramón Ordofiez, para que denlro do nueve dias se prisente en la Exorna. Audiencia 4 nombrar abogado «pie lo defienda en la causa que se le sigue por falsedad; seguro »lo »pie si así lo hiciere se le <>ir4 y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal con »juienes se entenderán las notifica"Iones y demás trámites que oeurrftu.—Habana Oolubre22 de 1884.—José Gcdoy Gaicía.—rotningo L. Oliva. 2988 E O 25 D Gerardo F. «le la Reguera, Juez de primera instancia de ceta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo e 1 asiálico Manuel Asín, natural do Cantón, vecino que fué de lu Habana, mayor de eda I y labrador, paia que en il término de nueve »Has se presento en esta Juzgado á notificarte en la causa que so le sigue por hurto Lustrado á Don Jcsé l’agés y Tfteoronte; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declara rá rebelde y contumaz »11 ocurso en los penas »le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las demás notificaciones «pie ocurran.—Guinea y Octubre £0 de 18S4—Gerardo K. do la Reguera.- -Por su murduto, J.d .Juan Bautista Díaz. Y puraque lo dispuesto tenga efecto, lib'O 11 presente.—Güines fecha ut «stipra.—L'l<>. Bautista Diaz.	2976 E O 25
j;r. Don Miguel Céspedes y Coftigny, Juez de primera iusLñola de esta \ Jila y sn jurisdicción.
Tor «ste mi primer e iluto, cito, llamo y emplazo á Don Jo.-6 «Morales Berrut, natural de Madrid, vecino de Regla, soltero, carpintero y «le 29 afios de edad, pira que en el término de nueve cius á conlar »le.-do lu fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y pro-
REMATES.
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez »le primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. En virtud del presente edicto hago saber: que eu los autos del abiutestato de Don Eusebio Micheleua he 'dispuesto sacar á pública subasta el polroio «Escalera.» perteneciente á dicho juicio el cual se bal a situado en »ste término municipal compuesto de veinte y ties caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas de tierra quebrada, liudando por el Norte con el camino Iteal de Ja Habana y la tinca do los herederos »te Don K-téban Cabrera, por el Sur con D. Cipriano Purera, por el Este con Don Serafin y D. Francisco Rodríguez y por ol O ste con Don Pedro Cacho, Dou Lorenzo Gallardo y con terreno» de los herederos de D. Ramón Casafias el cual ha sido tasado con sus fábricas, arbolado y cercas, en veinte y un mil »juinientos treinta y nueve tiesos oro, para cuya acto se lia scfialado el quince de Noviembre prúximo entrante en el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su avaluó y al contado Lo que se anuncia al i qblico nara con» cimiento de los que quieran interesarse cu la subasta.—Jaiuoo y Setiembre 25 de 1884.—Rumen Martínez y Mort-les.—R ienuuontura Sánchez.	2780 R 26
D. Ramón Mí do Aráiztegul, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto bago saber: que á consecuencia del juicio que sigue D. Pedro Lacoste y Lavat c< liba Don Martin Sánchez y Chaves c»imo apoderado generalísimo de gu rapoga D? Josefa Ibarra y Laguardia, en cobro de pesos, sigan lo acorde lo cp acto «te conciliación, lio dispuesto so s«que nuevamente 4 pública sil basta el ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Rita,» como de la propiedad de la deudora especb límente hipotecado á la seguridad del crédito que te reclama, situado en el barrio do la Guanábana, léimtno municipal de Santa ADa> provincia de Matanzas, reta-ado en ochenta y dos mjl sencientes un pesos o« boina y un centavos en oro, con sus terrei.es. dotaciones de patrocinados y animales,-aguadas y demás anexidades; así como el capiial de cinco mil novecientos noventa y tres pesos cuarenta j (r. s centavos, que en terre ros «le la hacienda «Canfinar» reconoce Don Liborio Duran, lasa-»lo en «tos mil novecientos noventa y seis pesos setenta y q i » »-Vi vos y »1 de un mil quinientos pesos que en loa pr. p'os ten clips reconoce ia sucesión ue Don Juan Marot, ia-ado en setecientos cincuenta pisos; para cuyo acto s»- l.a -»Halado .a hora de las »toce del dia primetp de Db iembre pióximo venidero en los entredós del Juzgado, Inquisidor número 35; a (virtiendo que no se ail-mijirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los r» spectivos avalúos pudlondo hacerse, postura separadamente por cada tino de dichos capitales acensuados y fincas. Y con el fin de »pie ios que se interesen acunan 4 ¡a Escríbanla á iustruirse y al Juzgado el dia scfialado, libro el presente que ce iuseitirá en a Gaceta oficial de la Habana.— Dado en la Habana a 11 de Octubre de 18sl.- llamón Mí de Arsiztegui —Por mandato de su Stía., José Esciáptt. £993 R 35
curador que ie defienda en la causa que se le sigue por imito de tablas á Doña Inés Canten; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ministraré justicia y «le lo contrario se le declarará reboldey contumaz 6 iti-cursoen las penas «le la Ley y por bástanle tos estrados del J uz.ga ¡o.—Guanal aci-a y Octubre 20 »le 1884.— Miguel Céspedes y Coíflgny. -P<¡r mandato dt S. Sría., Rutael Gulimlo. Y para su publicación par tres mímelos de la Gaceta oficial, libro la presente. Gunnabacoa fe» bs ut supra.—Rafael Colindo. 2981 E O 25 Don Ramou Mari « de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Foresta mi tfrccra corta de edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo al pardo Gr«gori<> Valdés, natural y vecino de la Habana, de 50 años de edad, soltero y dependiente, para qi o dentro de nueve dias después «leí últjmo anuncio se pro ente en esto Juzgado á descargarse do la culpa »pie 1 ■ resulta eu la causa que se lasi-gue por estafa á Dou Podio Ramos; cierto y seguro de <jUe si ¡sí lo hiciere se le oirá y administrar á justicia y de lo contrario so le deolaraiá rebtlde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para «tue con el!«>s se entiondan les tiámites que ocuirau.—Habana Octubre 22 de 1884.--Ramón Maiía «¡o Aiá'ztegui —«Altura Cali» tti.	¡ 979 E O 24
D. José Mí de la Torre y Bassave. Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mortno Severino Heinaud.z, de estatura íegular, delgado, crino de 30 afios de edad, tuerto y cuyes demás genera es re Ignoran, para quo dentro de nueve dta3 á eontnr desde la última publicación de este «Mieto se prtsente en ,’a cárcel de cstal abe-cera á descargarse de la culpa que le resulta en la c¡ usa »píesele sigue por hurto de maíz de D. Fabian Salgado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-
miuietiará recta y cumplida justicia y en caso contrario j 10 de 1884.-Joté « Foca be le declarara rebelde y contumaz é ¡tieurso en las pe-'	— -	—J — *-• £-Fea-
«as de la Ley.—San Ciist»')bal 13 de Octubre de 1884.
— Jo.-6 María de la Torre.—Por mandato de Su Sría.'
Santiago H. Gutierres de Celis. 29S3 E O 24 Ldo. D. José M? de la Torre y Bassavc, Juez, de primera
El Sr. D. José Lirio y Valíier, Juez, de primera instancia propietario de esta Villa y su paitido, por auto mí lia dispuesto (pie por tres números déla Gaceta oficial se convoque al pardo Mariano I«ép»z, para que dentro del término do quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio del pardo Florencio Ríos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua ia Grande 4 20 de Octubre de 1884.—Calixto Mí Cesáis y Valdés.	2995 C O 26
K1 Señor Juez de primera instancia propietario del distrito riel Cei ro, por ante mí ba dispu»5sto que por tr» s números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque 4 la persona que se ennsidere con derecho 4 una escalera y un carnero ocupado en una casa vacia de la calle del Tulipán número 2, paya que comparezcan en este Juzgado á evacuar ut: acto de justicia.—Habana y Octubre 19 de 1884.—José Nicolás de Ortega.
3001 O O 26
El Sr. D. Jo«é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto quo yor tres números de la Gajcfca < fi-cial se convoque 4 V. Facundo Fleites, paia que dentro del término de diez dias comparezca eu esto Juzgar)o paí-a evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don José Cabezas Sauz (a) Chiiino por rapto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande 4 22 de Octubre de 1884.—Avelmo betancourt.
3001 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estafa, contra Don Manuel Alonso Pérez, ha dis-f uesto »pie por tres nünacros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Fernandez, vecino del mercad» de Tacón, para que dentro de «i'uint» dia después del último anuncie, comparezca cu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, 4 prestar una declaración eu ia referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presento en la Habana á 21 de Octubre do 1S84.—Arturo Galletli. 2978 C O 25 El Stflor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tere» ro dia, se convoque al asiático Luis García, cuyas generales se ignoran y que en veinte y ocho de Setiembre úliirno éra vecino de la calle de Tenerife número 50 ú 8 ), 4 fin de quo en «lia y hora hábil se presenten eu e.-te Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un neto de justicia eu cau*u crimina). Y {ara el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Habana y Octubre 22 de 1884.—Rafael «leí Pino.	2992 C O 25
El Sifinr Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 Don Gregorio Collazo y Salazar, natural de la Habana, de 47 años, soltero, labrador y que en 29 del ínei anterior ex presé ser viciuo de la callo de la Habana nüm? 47, 4 fin de que deutro de tercero dia comparezca eu el Juzgado, Inquisidor 35, 4 evacuar un acto de justicia. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana y Octubre 22 do 188-1.—Rafael del Pino.
2991 O O 25
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tr»s números consecutivos »le la Gaceta oficial se convoque á las personas que co-i ozcan al moreno Inocencio criollo, para quo dentro del término de nueve dias se presenten en este «Tuzgado Chacón veinte y siete, á declarar acerca de 1 s bienes <jue posea el referido moreno. Y para su cumlimiento y publicación pongo la presente.—Habana y Octubre 14 de 1884.—Manuel Andrru.	2971 C O 24
El Señor Juez de pr mera im-tauei» del distrito del Prado, per ante mí.ha dispuesto que por tre* números de la Gactta oficial, ¡-e convoque 4 D“ Geuovtva S'gler y D. Maauel Sosa, ft fin de que se presento yn este Juzgado, 4 evacuar un act i de justicia.—Habana v Octubre 13 de 1884. - José B. Egea.	2973 C O 24
ril Señor Juez de primera instancia del distrito del ¡ Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números! consecutivos do la Gaceta oficial se convoque 4 I). A'i- i gel Fernandez, con el tin de que se presente en este Juz- j ado, 4 evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre ¡
C3-A.ITC3-A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 0 caballos de fuerza.
Una ídem tle imprimir de R. Hoe n9 2
Una idem de idem, idem número 3.
Una idetn do idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lectúrita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletcs. [L03 tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAMMONDE, BORBOLLA Y C,A
DE
INSTBDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Onitersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra «jue es la que hoy rige cu los Establo cimientos de Enseñanza y so encuentra* le venta en el Despacho de esta Imprenta.
UUilll UU1DBI1
ENTRE OR li AIT A Y LAMPARILLA.
HABANA.
£ «sar de prendería fmq, de oro, plata, brillantes y relejes de níkel ú 8 pesos B[B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ripos prendedote3, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA,
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan planea y se compran prendas y mueble?, pagándolos bien.
TELEFONO 208.
EDICION OFICIAL
DE LA
m IIE UUflH Y »EVIS10K El LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
OtJB.A. Y PUERTO RICO,
Mandada observar por lieal Decreto tic 20 ile Julio Je 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO iVtlTINICIT^I a
DE LA
IIABAISTA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan i la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 'Icnicnte Rey 23.
2C63 C O 21
El Sr. Dr. Dou R.rnon Martines Morales, Juez »ie : ! primera in.-tancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, lia dispuesto cu «aura eontia D«m Miguel Na- j | veda por estala 4 Don Aijuilino Queeada, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoqueá Don Juan instancia en propiedad del partido judicial de San	■ Menend»/, vecino do la Habana, pura que dentro do
Cristóbal, etc.	j qitinio dia comparezca en este Juzgado 4 uu acto do
Por esta uli BCgunda carta do edicto, cito, liamo y . justicia. Y para su publicación c» mo «stá dispuesto, j
libro la pie.-tnte.—Jaruco y Octubre 20 do 18S4.— Rué- ; naventura Sánchez.	2974 C O 24	j
El señor J uez de primera instancia en propiedad de ; er te partido judicial, por ante mí ha disnueeto que por ; Tle ia'L'ubliéueion iio este edicto se pruseuie tu la cárcel í tres números cousmilivos de la Gaietaoficial se convo- \ publico de «sta c: bocera 4 «los» aigaise de la culpa que lu	1 que 4 Den Basilio Alvarcz, con el fin de que comparez-
*	• la esm a que se lt sigue cu este Juzgado por	ca en este Juzgado á evacuar un act» de justicia eu la
Bgg* ■	■»	d.,¡„. ........... ^	h[ Dou Octavio
para que tenga _ uanajny y Octu-i
raid i‘l di- v <» iriuuiaz 6 inculto en Ins pepas déla bre 20 de 1884.- Francisco JM. Qispert. i-y. \ , a«» que Mqr-.) efecto su publicación por tres:	2906 C O 31	I
QUIMICA DEL AGRICULTOR
Ar« ALCANCE
BE LOS ÍULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las fierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas eu estado de fertilidad constante, por N Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, iiteligiblo aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en ia Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Reyn.° 23.
Precio del qemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente cío Ferro-carriles}
FAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á ud peso cincuenta centavos billetes.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas ;í esta Isla por Real orden Je 4 de Enero Je 1883.
Ss mi*a ia atU Imjrsati i	Billetes.
LEY GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1811«.A JOE CUBA
Y
M9UMENT0 PARA Sil EJEH1.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos 81B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ej ^utar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
RESAL. DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
OBK1 DE TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital,
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGEÜCIA Je I), MANUEL Je ZA VAS.)
DE 12 A 4-
LEY PROVISIONAL
DEL
mr.imo civil
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
I)e venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EDELM1RO B. FERNANDEZ.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201„ DE 11 A 1.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto ó instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación on la Isla, desde 1.“ de Julio pro cinto, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
Ll,
» ni plazo á D. Gregorio Viera y Peña ií« tai , -como de 25 aflos de etlad, color triirúcfio i! J
lanipiilo, «. i », .lo Vi,Via» J ÍBESatóSSSSS
te ignoran, para.que deutroMe uue ve «lia* á contal de”
usuila en
«IBOMIM
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DKjLOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
[RENDICION DE CUENTAS.
APRESADA Y MANDADA OBSERVAS por Decroto del Gobierno General
D8 27 D8 MAYO DS 5881.
--nÍLLASE DE VENTA EN ESTA IXIPKENTA-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-	_	_	______
i dientes al año de 1879, que comprende dos! tente y si el tiempo no lo impide se11U”', ¡
--	adnganaJM
LICOR DE BREA VEGETAL
TREPANADO l’Oli Eí.
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
Do venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN .TOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, ' M
<t IIXTA I>K TOCIA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De II á 2 todos los dias.
SOOISBASES Y EMPRESAS.
Compañía del Fbrro-carrtl entre Ciknkuí(io» y Villaclaua.
decretaría.
El Sr. Presidente ha dispuesto se convoque í Jun' ta General extraordinaria para la una del (lia SUe« corriente mes, eu la casa calle de San Ignacio»“' mero 56, á fin de tratar en ella de la rebaja de tari», solicitada por un considerable ntímero de señoreah** cendados, comerciantes é industriales residentes enj provincia donde funciona el ferro-carril.
Habana Octubre 13 de 1884.—El Secretara' Marcial Calvét.
ESPECTACULOS.
PLAZA BE TOEOS DI 1E5U
TEMPORADA i>E 1SS*.
SORPRENDENTE CORRIDA
QUE TENDRA EFECTO EL DOMINGO 26 DE OCTUBRE DE
[SEGUND.-Y DE L.A TEJIPOItADA-]
Con permiso de la autoridad con'F
REGLAMENTO IWIMiU I1EMIM
volúmenes, se pone en conocimiento del1 seis toros de muerte, de la acreditada ¡ : público que se halla de venta en el despa-! ría de I). Lucio Betancourt.
«	«	« t	* i	•
-	«...Lia de Don AUhoUto ltuiz; el» rto y se- eaura que se sigue eoutra Don Antonio y Do
tBltt ;R U( si V.-í lo hiciere se le oirá y »»liiiinhtrnrá Alvarcz jicr luirlo de una puerca. A' para y (, {y: piula justicia y en caro contrario so ls docta- efecto lo dispuesto libro la presen te.—G uauaj
cho de esta Imprenta al precio de cuatro
pe*os billetes el primero y al de tres , la corrida empezará á las ............ ..	.	, ..	, , en la misma clase do moneda el segundo, i J
para la adra ilustración y realización del impuesto de	™ -	-	-	- -	-	11 -
/ f 1'lí
Las puertas de la plaza se abrirán» 1
tres y nlC
Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
M ...	. rn oíd i • i ambos inclusive, se le hará una rebajado
Nueva edicicn.-$ 1-50 B1B. el ejemplar. 25 p g	J
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL