El Sr Juez «le primera instancia del »lintrito de Beles ha dispuesto por ante mí «pie p' r tres números de la Gaceta ollcial se «!onvo«iua á l). Víctor Uurcena, cuyas generales se iguoran, para «|U0 íl la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado 33, 6. evacuar un acto «le justicia.—Habana y Uctubie 25 de 1884 —Juan H. Vergel.	3074 C O 5
El Señor Juez «te primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por ole Orden y en tres números consecutivos de la Gaceta ollcial se convoquen a los gerentes de la sociedail da Líbano y Gouipañíu y Rubim y Comp?, para que dentro de tercero día comparezcan en tale Juzgado, Inquisidor 35, á primen» audiencia y ú las doce de su mañana, ft prestar «iría de« la-ii,clon en causa criminal.—Italiana, 0«-tnbre 29 de 18s4. —Josú García Tejada.	8084 <5 O ñ
El Señor Juez, de primera irstancii del distrito de Guadalupe, lia dispueatoque por esie Or, en y m lies números consecutivos de la Gaceta ollcial se convoque (i I).
día
Jiguaní, itlem del ídem.
Jovollanos, J). Justo de la Guardia, Agento Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincitd.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, P. Manuel Villalon,
re
PabloBampor, p»ruque dentro de tercero dia compa- • ,	,
rezea cu e.-te Juzgado, Inquisidor 3.«, íl las doce de la Sitíente en v 1 111 i U6g O.
mañana i prestar una declaración en causa criminal <iue Instruyo.—Habana, Octubre 21 de 1884.—Jcsé García Tejada.	29!)) O O o j
El 8r. Juez de primeva instancia del distrito de la j Catedral de esta ciudad, per ante int lia dispuesto que j por tria números de la Gaceta oficial se notifique al j pardo Pedio Ramón Puig, vecino que luú «le la calle «le Villegas número 61, que tu la causa que en este J uzga-<Ío se le sigue por hlirio de herramientas se ha dictado | auto de sobreseimiento provisional con fecha dos del I actuul.—Habana Octubre 28 de 1884.—Jesús Rodríguez.
3091 C O 5
El Sr. D Tonuda Valle y Rolriguez, Jue- d« prime ra instancia de esta Villa y su partido, ante mí ha dis-pi e«to en la causa humada por denuncia de estafa y «lelraudacion ¡l la Hacienda, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque ú Don Mauutl Calvar y González, vecino de ia Habana, para que en el téimino de quinto día después de la última publicación, comparezca en este Juzgado ít ratificar la instauciu pies*n-tada denunciando los hechos por «iuese procede.—Colon Octubre 20 de 1884.—Manuel V. LavarrSa.
2982 C O 4
El Sr. Licenciado Do i Miguel Francisco Vioudi Juez Municipal deesia villa, se ha servido dbponer que por tres núimr..s de la Gaceta < ílcial, se oonvoque íi la parda Matilde Castaño, natural de Guanabaes, casada, costurera, de 24 años, y su con« orle el moreno Francisco de Paula A ranga, cuyos domicilios se ignoran, íl fin de que compartaoan en este Juzgado, el dia veinte y ocho del con ¡cute ú las ocho de su mañana, para la celebración del juicio «le fallas por lesiones que infirió Araugo íl la Cu taño; apercibidos que por su taita de asistencia continuará aquel en su icbeldía parándoles todo perjuicio. Y para su publicación libro la presento.—Guunabacoa y Octubre 2U «le 1884.—Enrique Moreno, Secretario.	2980 C O 4
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito <’c’ Prado, por ante mí ha dispuesto que por tus números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín P.ey, cuyas generales so ignoran, para que comparezcan en esto Juzgado A evacuar im acto de justicia en causa, criminal.—Habana y Octubre 24 de 1884. —J osó B. Kgen.	3012 C O 4
I«:1 gr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque ft un tal Don Juan, cuyo apellido se ign«.ra, cocinero y vecino que fuó del almacén de zapatos callo de Cuba entre Muralla y Teniente Rey, á fin de «|ue so pteseule en este Juzgado, Prado número 33, para evacuar un acto «le justicia cu ciyusa criminal.—Habana y Octubre 17 de 184.—Francisco Ozegucra.	3008 0 0 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 0 DE NOVIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de ntes.—Sras. Da Amalia Reiling de Limen-doux y 1)í> Rosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: al Excmo. Sr. D. José Ignacio Peualver.
PAKTE ECONOMICA.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Cajú lanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. .Tasto de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Hojas, D. Rafael de la Torre.
Aguacate, J). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Can así, D. José Morct.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, 1). Francisco Roig.
Bejuca], I). Francisco Borrego.
Bolondron, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta-miento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, I). Solero Llo-rens.
Colon, 1). José M? Prieto.
Cuevitas, 1). Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajavabos, D. Justo de la Guardia, A. P. *
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagüa, D. Justo de laGuardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Marino. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado do Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-Jarde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio do los Baños, D. José J. Diaz.
• San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Vallo, D. José Bacna Ruiz.
Nuñez, Secretario del
de
San Diego Ayuntamiento.
San Felipe, D
San Diego de
Bernardo Mendez. los Baños, D. Adolfo
Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario de] Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, I). Agustín Cruz y Cruz.
■ Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Tercz Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Acosta.
Songo, Secretario'del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yáguaj ay, Secretario miento.
Domingo
de
del Ayunta-
GKA.JSrG-JY_
Holguin, D. Bernardo Manduley.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir dell. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases,
¡ títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós’ | Breviario y Nompareil, con sus cajas v ; ch i váleles. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
i ^0 IA.—-Con $2000 oro puedo hacerse el que lo desee do una imprenta que en el
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LA AMERICA
DE BAHAMONúE, BORBOLLA Y C.J
rj
’) Wml VU—VOJ
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel tí 8 pesos fí¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta lo3 más modestos.
Ricos prendedotes, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candado?, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con estne. raídas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A RRECIOS DS GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas V muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE 111 i REIM LO (¡VIL
parí las islas
DF.
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio do 1882.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar»
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
II ABANTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, demente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Ma-( extranjero no bajaría do 5á 6000. nuel Bayo.	!	OTRA.—Hay un surtido de títulos y
J¡truco, I). Feliciano Diaz.	letra de medio uso, propios para periódico
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento, que se dará á cualquier precio.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUIJA
Y
mmm paiu sr tmm.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se baila de venta en este establecimiento á UN peso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IWSTRDCCIOJí PUBLICA.
Contieno el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Onioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que boy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra" le venta en el Despacito de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejrwutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á!¡*3 Billetes el ejemplar.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO. DESAMPARADOS 62.
©sdes&asbaas
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llrcltas extensivas á esta Isla por Real orden de í de Enero de 1S83.
S» misa en esta Imprenta a SH-üO Billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CODA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
O BICAL HE TEXTO.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
HKRCADEKES 1C.
DE 12 A 4-
EDEL MIRO B. FERNANDEZ.
MEDICO-CIllUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dk Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
'■i\	■•W&B
Por acuerdo (le la Junta Direct'va se convoca ¡i los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria á las «loco del dia 15 del actual, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba número 5. La Junta tendrá por objeto: lo Dar cueuta «lela aprobación impartida por el Gobierno General de la Isla á la reforma de la Compañía “Banco y Almacenos de Santa Catalina.”—2? Dar cuenta así mismo «le la escritura otorgada para la emisión de obligaciones hipotecarias.—3V Nombrar Director do la Compañía, y 4? Enterar á los socios de la renuncia hecha por los Sres. de la Directiva, y proceder á la elección de los que deben reemplazarlos.
Habana Noviembre 4 do 1834.—El Secretario, Andrés S nichez.
ConpaSía del
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE l’OEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende en la imprenta de la Gaceta V en todas las librerías de esta capital, á $ 5
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
COITÍUBUCId INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 1<5 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el dei-.reto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación-en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto dol que se lia seguido basta aquí, es innecesario encarecer la importancia dol presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente cío Forro-carriles,
PAI’.A la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE JLOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDAGi OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
na 27 DS MAYO 08 1881.
--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará" una rebaja de 25 p.g
Fu URO-CARRI L ENTRE ClKNFÜIfiOs
v Villaclara.
SECHETA BIA.
- Habiéndose sufrido error en los anuncios hcclioa en la “Gaceta” y “Diario de la Marina,” correspondientes á los dias 1J, 12 y 13 de Setiembre último, al designar con el número de orden 394 el cupón de 830 que en la Empresa representa don Lorenzo Pellón, cuando el q ie !e corresponde y ha sufrido extravío es el número 1,375; el Sr. ¡’residente, bu dispuesto se haga esta aclaración á los consiguientes efectos, y se publique en tres números consecutivos de los misinos periódicos el extravío del cupoti número 1,375 de 830, que en la Empresa representa D. Lorenzo Pellón, á fin de que si dentro de quince dias del último anuncio, no hubiere quien á ello se oponga se le expida duplicado de dicho título; quedando sin valor alguno el primitivamente expedido.
Habana y Octubre 31 de 1884.—El Secretario,.
Marcial Caívet.
No habiendo podido celebrarse .Tunta general extraordinaria convocada para el dia de hoy, por falla de número de Sres. accionistas, se les convoca por segunda vez para las 12 del dia 12 de Noviembre próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio no 5(5; en la intel’gencia de que el objeto de la Junta es tratar de la rebaja de tarifa solicitada por un considerable número de Sres. Hacendados, Comerciantes é Industriales, residentes en la Provincia donde funciona el ferrocarril, y de que el acto se llevará á efecto con cualquiera que sea el número de Sres. que asistan.
Habana y Octubre 30 de 1884.—El Secretario, Marcial Galvet.
CoMrsiON LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los finidos existentes boy, así como de los cobros verificados desde el día 2G de Setiembre, hasta el de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Saldo depositado en el Banco Español en Setiembre 25 ............. $ 14SD73 85	8 141234 70
Bcmitídolc desde el 2(5
basta boy.......................................
8 148973 85	$ 141234 70
Girád-de id. id..........	10U 5 1 33	50000...
Saldo.............. 47822 52	91234 70
En la caja, saldo....	53831 18	19556 73
Total....... 8 101G53 70	$ 110791 &
Nota.—Selinn, cobrado en dicho período por la Comisión, $ 236,280-79 oro y 8 313,513-72 billetes. —Desde que ia actual Comisión empezó sus gestiones basta la fecha, se lian pagado ti 5 323 acreedores depositantes por varios conceptos, según comprobantes, 81.056,080-36 en oro y 8 734,805-78 en billetes.
S. E. ú O.—Habana. Octubre 31 de 1884.-"«&-hastian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isasi.—lddro lio uso.
....— -x
D¡> Dominga Borras Vales lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 68,893 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona m considera con derecho al depósito referido, ocurras manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se pru* cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 30 de Octubre de 1884.—El Secretario.
Manuel de Jesús Ronce.
D. Constantino Bernuidez lia participado el extra' vio do la certificación de Depósito expida á su tavor con el núm. 57,074 y solicitado se le provea do duj11' eado. Lo que se anuncia por este medio y durante dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al deptósito referido, ocurra á manifestad0« en la inteligencia de que si dentro del término iudn“0 do, no «e presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedaudo pn eso ’¡i certificación primitiva nula y de ningún valor. , Habana 23 de Octubre de 1884.—El Secretar10« Manuel de Jesús Ponce.
Don Emilio del Junco y Pujada», ha particjpU el extravío de la Certificación de Depósito expedid* á su favor con el ruino. 64,712 y solicita«lo se le I>roV de duplicado. Lo que se anuncia per este noeuio J durante quince dia?, á fin de que si alguna otra |,crs na se considera con derecho al depósito referid0«0® rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dei 1 del término indicado, no se presenta reclamar101’«' procederá á expedir el duplicado correspondiente,«! , dando en ese caso la certificación primitiva nui») ningún valor.	¿
Habana, 27 de Octubre de 18S4.—El Secre«4 ’ Manuel de Jesus Ponce.

IMPRENTA DEL GOMOSO 1 CAPITANIA GENERAL POR &
S. 1,