Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España............................ 5 íí <1 p.gP.sipfyo
f l'Ji & 19J i).= P. CU d[v.
Inglaterra........................j con¿ra onzaa.
„	f 5 ú 51 p.g P. CO d[T.
Trancia........................... | 5J ú 6 p.g P. C[V.
Alemania......................... 3 ú 31 p.g P. 00 d|V.
r í»i 4 81 p.gp. 60 (Jiv.
| 8 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil...............i 9 p.g hasta 1 y 12 p.g
(hasta 8, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, ha- j
jo íi regular....................
Idem Id. id. Id. bueno ú superior.
Idem Id. id. id. florete........... ,
Cogucho inferior í regular número 8 ¡i 9 |
(T. II.). ...•_..•.....••••••;••. i Nominal.
Id, bueno a superior nunioro 10 a 11 .
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14...............................
Id. bueno número 15 ú 16 id........
Id. superior núinoro 17 ú 18.......
Id. florete número 19 ú 20 ........
OENTHIFUOAB DE¡ aUAKAPO.
Nominal.
Señalado, ' so seguirá la causa beldía.
Santiago de Cuba 24 de Noviembre Salvador Estevo.
y so sentenciará cu rede 1884.—
A7.UOARDE M1 El,.
Nominal.
Azúcar masoabadp.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Manuel Rentennt.
D. Antonio Bermudez.
DE ERUTOS.
D. José Muría ¡tayas.
D. José Manuel de Molina.
Habana, 12 do Diciembre do 1884.—El Síndico, M. Nuñoz.
D. Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de España núrn. 4 de Infantería y fiscal.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediento que instruyo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Francisco García Sánchez, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado do justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Subius-prccion general del Arma de Ib de Noviembre de 1872; por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias contados desde ia fecha de la publicación del presente, comparezca en la'Guardia del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto- tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á 2t» de Noviembre de 1881.—Camilo Romero.
Dado en Sancti Spíritus á los cuatro dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Manuel Esperauo Fernandez.
QUINTA SECCION.
D.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Jilo.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda en el plazo de los nueve dias que se le fijó, I). Francisco de P. Ñiques, vecino de la calle de Amistad 102, ni D. Alejandro Hernández Buchón', vecino de la Calzada del Cerro 119 783 en la Habana, el primero como fiador del Colector desfalca do que fue del Mariel D. Manuel Pierrat y Agüero; y el segundo como apoderado del fiador citado, con el objeto de hacer efectiva la fianza que prestó el primero é ingresó el segundo consistente en siete acciones del Banco Español en un título no disponible y estando acord do por esta Administración que se proceda á realizar la referida fianza, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los Sres. Xiques y Bachoni, en la inteligencia que de no presentarse en esta Administración en el último é improrrogable plazo de otros ocho dias alguno de los referido señores, les »parará el perjuicio consiguiente y se atendrá á lo acor-¡dado por este Centro Pr ivincial.
Pinar del Rio, Diciembre 4 de 1884.—El Administrador Principal.—P. S.,’ Pedro Pida).
Ayudantía. de Marina de Regla.
¿'’.Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de' causas del Distrito de Regla, jl^/endo instruido expediente administrativo de salvamento, oor lia^er zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes Agosto último, ia chalana nombrada “Bal na”, ca vgnda con doscientos seseuta y cinco bocoyes de azúcar, C ignorándose quiénes son les aseguradores. Hago saber, y convoco por el presenta edicto y por lérmino de trei.M11 dias contad- s desde esta fecha á dichos aseguradores' ^ aus representant'sen esta ó fuera de esia Capital, para nue se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtien rty« <1U0 si en el plazo señalado se presentan, pueden infiAb.ar: 3 (le los datos que necesitan, y hacer constar las ififlDlfcstaciones ó tecInmiicioi.es que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo (pie haya lugar'.
Regla 2!> de Octubre de 1884.—Santiago A fleta.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. José Gimeno Bayo!, Teniente de la primera Compañía del batallón de Guerrillas y Juez fiscal nombrado por el señor Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero de la segunda Compañía de este batallón, Pedro Martínez García, por el delito de primera deserción; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército en estos casos; por el presente y segundo edicto, cito, llamo y •inplazo por el término de veinticinco dias, al referido guerrillero Pedro Martínez García, señalándole la Guardia de prevención de este poblado, ó las oficiuns del Cuerpo en la villa del Cobre, donde deberá verificar su presentación eu.el término señalado, persuadido de que si así lo hiciere se le fiará recta y cumplida justicia. Y á fin de que llegue á su conocimiento, libro el presente que se publicará en el Boletin oficial de la provincia.
Dado en Dos Palmas á ocho de Octubre del año mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Gimeno.
.D. Domingo García y Sánchez, Capitán graduado» Teniente del batallen Cazadores de la Union número) dos y fiscal militar de esta plaza.
En U30 de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida eu averiguación de las sospechas del delito de robo que ee tienen contra el soldado del segundo batallón del Regimiento infantería del Rey núm. 1, Dionisio Bonafé Mendoza, verificado en el curato de esta villa en el mes de Agosto de 1882; por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Torres, que estuvo de cocinero con el señor cura párroco, para que en el término de treinta dias contados «hade la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Comandancia Militar, á prestar declaración y dar sus descargos en dicha causa; pues de 110 verificarlo en el plazo fijado, se le irrogará el perjuicio á quo haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el periódico local, Boletin de Ja provincia y Gaceta oficial.
Dado en la villa de Guantánamo á 15 de Noviembre do 1884.—El Capitán Teniente fiscal, García.— .Por mandato del señor fiscal.—El Escribano, Grígorio Uuiencz.
Francisco Casado Gidriain, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y fiscal nombrado para instruir este expediente.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 5a Compañía de este batallón, Ciriaeo Barbero Hernández, por el delito de haber desaparecido de sus banderas; por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se preseute eu este Campamento del Palmar, Guantánamo, á responder á los cargos que en el mismo le resultan; pues de no verificarlo así, se lé juzgará en rebeldía. Y para t¡ue este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costum-, bre y se insertará en ia Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Campamento del Palmar á los vt-inti siete dias del mes de Novi -rnhre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco Casado.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Gonzalo Macías Griflan, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso del derecho que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente formado por testimonio de lugares extraído de la causa formada por la entrega de bueyes de la disuelta Brigada de arrrastre de esta provincia, por el presente seguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Villa Castro, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía San Pablo 17 á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan pues de no presentarse se le declarará en rebeldía.
Puerto-Príncipe I9 de Diciembre de 1881. —Gonzalo Macías.
D. Justo Izquierdo Vailes, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del seguudo batallón del expresado Regimiento y Juez fiscal en la sumaria seguida contra los pardos Luis Urrutia, Pastor Barbosa y moreno Federico Fresneda y Facuudo Alvarez, acu-ados del delito de desorden público en el Ingenio de Bar» Josy, término municipal de Placetas, en los dias J•> y 21 de Agosto de 1881 En uso de las facultad?» que conceden á los ofi ciales del Ejército las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que el término de treinta dias puedan presentarse eu esta fisca lía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad con objeto de ratifi arse v carearse con los expresados acusados, don Juan Bautista, don Manuel Ansisa, éste Administrador del Ingenio, don Isidro Prendas, D. Ge rónirao Valladares, don Martin Miras, don José Folch don Félix A'baroa, don Félix Perez, conocido por Antonio, patrocinados, moreno Tiburcio, mulato Curios Urrutia; y de no poder efectuarlo, bieu sea por enfermedad ó cualquier otro motivo, efectuarán su presentación a las Autoridades tanto Civiles coms Militares, los que manifestarán su residencia y paradero, y ésta lo puede manifestar ú esta fiscalía con objeto de poder interrogar.
Y para que este edicto tenga publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de la provincia de Santa Clara en tres números consecutivos.
Remedios 2 de Diciembre de 1884.—El Teniente Alférez, Justo Izquierdo.
j) ^ alvador Esteve Vallano. Comandante de Infante ' ‘ 'a y fiscal permanente de esta plaza.
Ha.
férrea de 1 liaba el sol Infantería de
Don Enrique de la Guardia y Seria, Capitán gradúa do Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Juez Fiscal del mismo en comisión.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por el delito de deserción mo hallo instruyendo contra el soldado rebajado de la cuarta compañía del propio Batallón Antonio Torres Gaset, por este tercer edicto cito, llamó y emp'azo á dicho soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza u responder á les cargos que en la causa le resultan, bien entendido que de no hacerlo incurrirá en toda la responsabilidad á que su falta de presentación diera lugar,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 2 de Diciembre de 1884.—Enrique de la Guardia,
Don José Ferrara López,- Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno.
Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el Poblado de Morou de la Provincia de Puerto-Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos 5q y C? del Reglamento de rebajados, el Soldado de la quinta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José de la Rosa Montero, al cual estoy sumuriaudo como desertor, con arreglo al artículo 7. del referido Re-aumento y usando de las Facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto, para que se preseute el expreaado Sollado á la Autoridad más próxima del punto donde se encuentre, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no hacerlo en el plazo señalado so le seguirá la causa y será juzgado como tal de* sertor.
Puerto-Príncipe 24 de Noviembre de 1884.—José Perrero.
D. Eduardo Varela Vila, Teuiente de la segunda Com pañía del segundo Tercio de la Guardia Civil Comandante de Remedios y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los han foleros D. Ni-casio Mirabal, don Jesús María Escof'é y dos más desconocidos que en la noche del 5 al ü del actual hicieron resistencia á inano armada á una pareja del Instituto en la propia casa del padre del primer citado bandolero, hallándose aquel de cuerpo presento á las inmediaciones de 1 caserío del Mamey, y en el punto conocido por la Media Legua; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los oficiales del Ejército; por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita eu la Casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa eu este pueblo, á dar sus descargo?; pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en su dia eu Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Dolores á los veintinueve dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Eduardo Varela.
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del
Juzgado munU'ip'd de cota (dudad.
Por el presento edicto, lia;; » saber á D n Benjamín Primelles y Socaríais y it la su.esion de I). León y D Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudí do á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solítando que para poder inscribir en (1 ’Registro de ia Propiedad un crédito que ha a»lquirido contra los expresados Dan Beujamin Primelb s y Boearrás y sucesores de Don León y D* Filomena de las propios apellidos; no talando inscrito e! dominio del ingeuii «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado a,piel crédito, se haga saber á los dueños del indicado iuinuible que acudan a inscribit su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado ei auto que para el requerimiento de dichos dueñop, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1»S4. Por presentada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5*, UOy 111 mentó
Junta Local de Sanidad de Guanabacoa. Presidencia.
Hallándose vacante la Plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este Término, por renuncia del que la desempeñaba, y dispuesto por el Fxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, se convoquen aspirantes para cubrirla en propiedad, y teniendo en consideración 1) que se preceptúa en la Regla 15 de las die-
del Regla-
general para su ejecución, se uccede al llanta-íuaiuienk) de Don Benjamín Primelles y Booarrás y sucesión de D. León y 1)“ Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicaran en el Boletin oficial de cata provincia y Gaceta otteial de la Habana, para que dentro del término de treinta «lias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Gratule,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho tórnuiuo, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del ai líenlo 112 del citado Reglamento. Lo mamlóy firma el Sr. D. Joaquín Simoh y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-.Toaqu¡n Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofñgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el abmtestato de D. Gabriel Rodríguez Villamil, natural de Castropol (Asturias), he disputsto convocar á las persones que se crean con reeho á heredarle, puraque concurran-á este Juzgado de primera instancia, dentro del término de treinta dias, á hacer uso de él, pues así lo he ordenado en providencia de 18 ds Noviembre último en \-l referido i 11 testado.—Guanabacoa y Diciembie 1? de J8S4.— Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato do S. Sría., Rafael Galinilo. Y para su publicación libro la prmeutc, —Guanabacoa y Diciembre 2 de 1834.—Rafael Galdido.
3561 A 12
D. Cirios Quintín déla Torre, Juez de primera instancia (11 propiedad del Distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente hago saber: quo á consecuencia de los autos seg lidos por D. Isidoro Menendez,| contra Ir sucesión y bienes de D. José Calida l Termis, he dia puesto sat.»r ft pública subasta los bienes embargados á la sucesión deudora consta entes en doscientas diez y siete cabaiíerías veinte cordeles de tierra, que se hallan situadas en la provincia de Puerto-Príncipe, término Municipal do Moron, y tierras del Hato «Los Perros,» lindado por el Norte con el mar, por el Este con tierras conocidas por el Realengo, por el Sur con feríenos del Hato «Los Perro-» y por el Oeste con el rio del mismo nombre; tasadas con inclusión desús montes, casas, aguadas y salinas, en ia suma de diez y siete .mil cuatrocientos nueve pesos oro, para cuyo acto está señalado el dia quince de Enero del año próximo venidero, á las doce de la muñana en el Juzgado situado en la calle del Prado núm 33, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ;ia presente.—Hubana Diciembre 4 de 1884 —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Bonachea.
3571 A 12
D. Antonio Manrique Mañ s, Abogado del Ilustre Co legio de Sevilla y Juez de primera instancia de ésta y su partí» ¡o.
En los cutos de abiutestato del Alférez que fué del primer Batallón del Regimiento de la Habana núm. (¡ de-infantería D. José Arlá Nogues, natural de (lastre*
ce-
ri
cargarse de 1« este Juzgado » rena Oiriaia 14 hiciere se le oira caso se le declarará rán con los
Pausa nue en • ropa á la roo-Mgnro de (jue sí así lo •'••«ricia y en otro entende-
al <tr*¿r
Estrados	O
demás trámites que lo u.	Tue/‘
y Diciembre 4 de 18.34.—Ca	xaíJI. Vei
Por mandado de Su Sría., Ju. ’	3339
D. José María Larrazábal y Al v, / p.-.n!6'*0’ *■ primera instancia del distrito 11.,,,,,.
Por este mi sigundo edicto, cito ‘ ‘	? T eulplnzo á
la parda Isabel Vaidés, natural y vec ‘ 'cesta, sollo« ra, de 1(¡ años de edad, oficio su casa y TV18 , *llooía 2, para quo eu el término de nueve (lias , contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado á i. excargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal q» 10 Ke le sigue por estala; cierta y segura de que si así lo lia(>e aeieoiiá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará' rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para li s actos «ue ocurran.—Habana y Diciembre 7 de ls.34.—Jqsé Mí Larrazábal.—Por mandado de Su Sríu., Eugenio Fernandez Me Malion.
3633 E O 13
Don Cárlos Quintin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Bulen de esta Capital.
_Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Ruperto Podrá]a y Carrillo, natural de esta ciudrd, casado, de 40 años de edad, con Instrucción 0 hijo de D. José y Di Francisca, para (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta imbuí á descargarse de la culpa que lo resulta en la rusa (pie se le sigue por estafa: eieilo y seguro de que ¡•sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ontrario so le declaralá rebelde y contumaz y por basante los (strados ‘del Juzgado pata las notificaciones y letniís trámit's ulteriores (pie oourrau —Habana y Diciembre 7 de 1SS4.—Cárlos Q.. de ia Torre.—Por mandato de S. Sría., li'runei.-co Ozeguera. 3G27 E O 13
D. Cárlos Q. d- la Torre, Juez de primera instancia dtl distrito de Belen de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al * marinero Don José Rosas .v Ramos, hijo de D. José y Dí Dominga, natural de Palma, de 22 años, para que eii el término de nueve (has comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar uu acto do jus-•"). be tieia en la causa que so lo sigue por hurto; cierto y segu-)D ro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará juzgado tu-ia y de lo contrario se le declarará rebelde v contn-'
tadas por el Exetno. Sr. Gobernador Politice, en cir- ’ llon de Ampúrlé?, provinciadeUerona, liijodeD. Juan ciliar de 30 de Se iemhre de 1873, publicada en la ' y Di María, que falleció en 22 de Febrero de IStíU; be
Gaceta Oficial de la Habana de- 7 de Octubre del mismo año, se anuncia al público por este medio á fin de que los aspirantes á. la Plaza puedan presentar «us solicitudes debidamente documentadas, en la Casa Consistorial, eu el término de treinta dias, á contar
desde el primero en que vea luz en la Gaceta y Boletín ¡ to Arle	-	o-aq »
Oficial, haciendo presente que trascurrido dicho plazo j D°*age,llo Antonio Flores, Abogado dé los
no se admitirá ninguna de aquellas, resolviéndose con 1	............
vista de las presentadas.
Guanabacoa^ Diciembre 5 de 1884.—Dr. Enrique Vaidés Valenzuela.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba. Secretaría.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador General
D.
Comandancia General de llolguin.
Alliano Blanco Alvarez, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habatia núm. 5.
Hallándome Instruyendo expediente de orden superior por desaparición del soldado del expresado batallón, José González Fernandez, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejercita; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á dicho individuo, para quo en ei término de treinta dias á contar desde la publicación del presente,
dispue-to se convoque por primera vez á los que so consideren con derecho á heredarle, para que se presenten en debida forma dentro de 30 días á contar desde la última publicación, Y para su publicación en la Gacela ofieiai do la Habana eu tres números consecutivos libro el presente en Boyamo á 24 de Noviembre de 18S4.— Antonio Manrique.—Por mandato de S Sría., Modes-
*---*- ................................... 12
Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, se coavoca á las personas que se crean Con doiec-ho al billete del Banco Español de ia Habana, de cincuenta pesos marcado con el número siete mil setecientos treinta y dos, que en la noche del quince del corriente, entregó uu menor eu una casa de prostitución de esta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta dias á contar desde la publicación .	..	.	,	. de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido bi-
ne la Isla, los pliegos de condlcioues formados para 1 Hete, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley subastar los suministros del pan, carne, comestibles,' medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Kxcmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 22 de Diciembre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la liaba-ña y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados ¡iliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta» del qus resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1834.—El Secretario.—Pedro Murillo.
de nueve de Mayó de 1835.—Habana y Noviembre 20 de ISSI.—Eugenio’A. Flores.—l’or mondato de su Sría. José Muñoz Govel.	3304 A O 5
___________a rebelde y contn
maz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga.10, para los ulteriores trámites del procedimiento.—llai ana 2J de Noviembre de Cárlos Q. de la Torre.—Por, mandato <1 Bonachea.
1884.— S. Sría.—Eligió 35 tfi E O 13 rimera instancia del
1884.—Cár-do su Sría., Eligió ,3542 E O 13
Andréa Urrela y Iamli/abal, Dr. en 8»
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de , .. distiito de Ilelen de cala capit I.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Alouso y García y á Don Mateo González Trujillo, para que en el término de nueve dias se presenta) en la cárcel de esla ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento do condeno; ciertos y seguros de quo si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ult» l lores trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 28 de los Q. de la Torre.—Por mandato Bonachea.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Ixmuzaoai, ur. en sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro visor y Vicario general (io < ste Ooispudo por el Exeuio 6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido I>, Francisco Hernández Braza, la propiedad y Patronal« de la Capellanía de mil pesos de pnncipal, que mandó fundar Dí María Magdalena Men.lez Hurtado de Mendoza, y sea preciso proveerla con arregló á su fundación y Sagrados Oanónes, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se coneidéren eon derecho á su obtención, para quo dentro de treinta (lias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por .úuico y perentorio término, so presenten eu esto Nuestro Tribunal de Justicia á deducá' el que les asist»; apercibidos de que pasada dicl dilación, se proveerá según com Habana á 4 de Di. ietubre de 1,834 — Dr. Andrés U recta.—Por mandato d.» S. »S. 1., Ldo. Ruimm de Ayalu. V' para su inserción eu un número de iaTlacota oficial de esta ciudad, libro el presento, focha ut flupra.—I Rumen ds Ai ala.	3621 E O li
cha en la
jilo.
D. José Mier y Vaidés, Juez de primeifi Instancia interino de esta villa y su partido. -7 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arteaga que debo ser el llamado Gerónimo, á ÍI ti de que en el téimino de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; seguro el« que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites póster rieres del juicio.—Sagua la Grande y picieptbre 3 de 1834. José Miel' y Vaidés.—Por su mandado, Andrés S.
Desierto por falta de Imitadores el remate de una j	Gasto., y Gastón, Juez desuncía instancia
y media caballería de llena perteneciente el lnger.10	cu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
“Santísima Trinidad” de los Sres. D. Francisco y don |	Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y
Pedro Hevia, embargada por contribuciones atrasadas emplazo al moreno Francisco Ordeñes (a) Solano, cu
Ayuntamiento de Güira de Melena.
que adeudan á este Municipio, tasada en 2,250 pesos,	ya» generales se ignoran, para que fientio de cinco illas
comparezca en esta Fiscalía,	sita en la calle de Guinea 'cuyo terreno linda por el Norte con la calle Nueva del	se l)reseBte e" la cárcel pública d« esla villa á dezcar^
on	„:..,i„fi	/.	i„	1 p..„h¡ l nr „i	„1	Rpai nor „1 Oeste	garre de la cytpa que le lesulta en la causa que se k* sir
rúen o, por el Este coi el camino lícal, por el Ueste	gU(. ])()r i, ,ione.a a ja morena Rafaela Colomé; cierto y
con el camino que conduce al Guayabo y por el Sur	seguro de que »i así lo hiciere se le oirá y administrará
con terreuos de la misma Finca. Esta Corporación en	justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y con-
sesion del dia 1?, acordó se saque á remate por tercera ¡	tumaz y por b¡»ntuute los estrados del Juzgado para ha-
y última vez por las dos tercera partes del precio de ¡	ceDe las notificaciones que ocurran.—Guauajay y Dilación, asocíente á 1,500 pesos!	i C,t'.mb,e 9 dü .^,-M,guel Gastón y Gaston.-De
Y para general conocimiento se hace público
núm. 30 de esta ciudad, ó ante la autoridad más próxima del punto donde pueda encontrarse, para justificar su existencia.
Bayamo 6 de Octubre de 1884.—El Fiscal, Al-bauo Blanco.
I). Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y fiscal militar de la plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las Or.lenazas del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo, contra el Comandante de infantería, D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado de esta plaza estando con residencia tija en ella y sujeto á procedimiento que se le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comandante, para que en el plazo de diez (lias comparezca en la Guardia del principal de esta ciudad á respouder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así se le seguirá cu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Bayamo á tres dias del mes do Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Juan Maestro.
Comandancia General de las Villas.
D. Manuel Esperauo Fernandez, Teniente de la tercera Compañía del cuarto Tercio de la Guardia Civil y fiscal de la Comandancia de Sancti Spíritus. Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como fiscal de la causa que se 3igue contra D. Luis Chamemlia Rodriguez, D. Faustino Chumeqdia Rodriguez, D. Cipriano Oropesa y Gamez v otro blanco couoci lo por el Niño, los pardos y „sea. ,h:„..u..culc u» »»	IV,'“ fitier Olivera, Juan Nápoies y Teodoro Gula-
Siéndose ausentado de los trabajos de la linea Juan .luaiiei	^ , o, ..	.............
por
este medio por el término de diez dias 011 el Boletin Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á la Sala Capitular á las 12 del dia en que venza el plazo lijado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Güira de Melca, 2 de Diciembre de 1884.—El zUcalde Presidente, Pablo Trujillo.
orden de su Sría., Manuel de J. Aroeha’.
3605 E O 13
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distiito del Prado Por (ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D011 L¡sardo del Camino, cuyas geuerales’se ignoran, para que en e! término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a.-í lo hace se le oirá y administrará justicia y du lo conIrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Diciembre 10 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte. 3625 E O 13 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Fernandez, natural de Cantón, soltero, de 36 años de edad, del coemrcio, hijo de padre no eono-cido y vecino do esla, para que en el término de nueve
‘ licacion se preseute en la irgarse de las culpas que
Cárdenas y de D. W enceslao Cerero, por escritura de ¡ le n sultán en la causa que se le sigue por robo; eier-veiute y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y t»o y seguro de (pie si lo hace se le oirá y administrará nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
, tT rreiv.r»K, ..»(« «1	de	m,ciudad “ STbÍSSÍ;
D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la fin*1-- -	-- v —	*...................-
ca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetárens, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado eu el barrio y hacienda
Registro de la Propiedad de Cienfucgos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martines,
pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regia-1 T."1’ •) v''l'1‘,l, "u cm“i t,i,,‘»	»•(
u „ de uu, finca .ústica que hubo ,1c !>. Scrufiu K,S y ¡ 3£¡ T^*SSOtjX¡St
Diciembre 10 de 1884.—José María Larrázabal—Por sít mandato, José Q. Suzarte.	8624 E O 13
Don Cárlos Quintin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Maso Fernandez, natural de Güines, soltero,
'sta plaza, donde en clase de rebajado se ha-’ado del segundo batallón del Regimiento la. Reina núm. 2, t árlos Vela Diego, á
quien estoy sum 'ria/.ldo ** <le!¡t° <le <1“serciün- .
U-amlo de 1	^ facultades que en estos casos con-
ceden las Reales O. 'denanzas á los oficiales del Ejército; por este primer i '«‘CU», cito, llamo y emplazo al
expresado soldado, el m 'ai dfeberá presentarse dentro • - -...................'»a contar desde la publica-
£ la autoridad militar del
punto donde se encuentre y <5U esta Plaza- eu el,	,
presentarse en el plazo tente
del término de treinta d.u cion del presente edicto
tel de Dolores; y eu caso de uo
íio, y más los morenos José y Domingo, conocido, por los apellidos de Capote, por ei delito de ataque y resistencia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Noviembre dei año pró.\i uo pasado y en el sitio denominado la Caja de Agua; por el presente primer edicto c to, llamo y emplazo ¡v los individuos ántes relacionados, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel de esta ciudad de Sancti Spíritus á 1 ciente veinte del Reglamento para responde:' á los cargos que en d.cha causa les resultan; j Ley Hipotecaria,-Y para su publicación en la pues de no verificarlo se les seguirá u causa en rebel- ta de la Habana libro el presente en C enfuera,« d.a v aeran mzgados por el Consejo de guerra comj e- ce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y c
• rn3 G. Verdaguer y Kiernan.
»Manacas» término municipal de Pal mira; lindando por | dep^ndíentey ,te müosde "edad é hijo de Don Juan y el Norte con el camino *'cíu de Seibabo, po. el Sur | Dí N.evig, para que eu el lérmino de nueve dias á concón finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con tor desde esta fecha se presente di este Juzgado, calle terrenos del ingenio «Regla», de I). Domingo Sarria; ■ (,e' Frailo número 33, á di acarrarse de la colpa que le y por el Oeste con finca de los Fres. Curiel.— Y como I rf®u,,t.a cn, la Cuusa 9ue eü este *1 uzprud». se le sigue por •’“» *r ■* (*	"" '* te¡,»,b . Mana; |
cas» lo hago pub.ico a hit de que si algún comunero o ; y en otro caso so le dedaratá rebelde y contumaz y se partícipe eu ella se considera perjudicado con la ins-| entenderán con los Estrados del Juzgado las notifica cripcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho ! clones y demás tiáraites que le resol leu en la minti dentro del término de treinta dias hábiles si residiere
Dr. Don Ramón Martínez v Morales, Juez do primera instancia en propiedad cíe Janteo y su partido, etc. Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón acerca ib I paradero de D. Francisco ('andido Díaz, ó tengan noticias de que buya muerto; natural de la Habana, vecino de Oasiguas, de 53 á 54 años, casado, administrador que era del cafetal demolido Nuestra Señora de Regla (u) Rico,» de estatura regu»nr color trigueño y eon bigote ¡dg > canoso y el cual según noticias salió de la llábana el día cuatro de Octubre pióximo pasudo, con dirección al Poblado do Tapaste á recojer uu caballo que se encontraba en poder de la fuerza del Cuerpo de la Guardia o vil de dicho pueblo de Tapaste para que dentro de nueve dia» comparezcan á declarar & este Juzgado.—Jaruco y Noviembre 18 de 1834.—Ramón Marl.niz Morales.—Buenaventura Sánchez. Y paia su publicación por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
33-58 E O i 2
D. Ramón Mí de Aráiztcgui, Juizde primera instancia en propiedad del distrito du Guadalupe.
Por esle mi primer edictó y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Velarde y Gil, natural y vecino le esta ciudad, soltero, barbero y de 21 afí n de edad, para quo eu el término de nueve dias se presente en ia Real cárcel de esta ciudiad á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa criminal que so le sigue en este J uzgado por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey conmina/, y por bástantelos estrados de! Juzgado para ¡os demás trámites que ocurran.—Hitan a y Noviembre 27 de 1H.34,—Ramón Mí de Aráiztcgui.—Por su mandato, José García Tejada.
34.88 E () 12
Dan Ramón Marín de Aráiztcgui, Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito de Guaduiupe de esta Capital.
por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á Don Jo é María Jorro y Villanueva, hijo de P. José María y Dí Carlota, natural y vecino de la Habana, viudo, de 29 años y empleado, para (p e dentro de nueve dias después dil último unut),cip se priseutu eu la Ria¡ cárcil de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la atrasa que se le sigue por fraude á la Hacienda; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo du 'larará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con eib s se entiendan lo» tramite»que «curran.— Habana y Noviembre ib de leí51.- Ramón Mí de A.áiz* tegui —Por su mandato, Arturo Galieiti.
3246 E O 12
en la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese de represeutaciou cu ¡a forma prevenida en el artículo
la ejecución de la eu la Gace-á tre-cuutro.
D. Itatnon Muría de Aráiztcgui y Zuloeta, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Guevara, natural de Vuelta Arriba, vecino de esta, soltero,, tabaquero y de 2!) á 30 años de edad, para que dentro de nueve illas después del último ar.uueio se plísente eu la Real cárcel de esla ciu» dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le «igue por hurto á I). Agustín Calderin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrari > so 1»? declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado para que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.— Habana 29 de Noviembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Brío., Arturo Gnlh tti.
3507 E O 12
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez propietario de primera instancia de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Claudio Greda Urraca, veeiuo que era de San José de las Lajas, paja que entro do nuevo días so presente en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que evacúen el traslado que se le lia conferido en la causa que se lo sigue en unión do otros por hurto de dinero y billetes de lotería de Don Pedro Rodríguez Márquez; pucí de uo verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados de! .1 u/.gado con quien se entenderán las n< tiíieaciones y dicho trámite, así como los demás que ocurran en el procedimiento.—Jaruco y Noviembre 25 de 1881.—Ramón Martínez Morales.— Buenaventura Sánchez. V parasu publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha utaupia.-Buenavenlum Sanche/.
3458 E O 12 Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instan-eia propietario de esta villa y su panido.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Bernabé criollo, oficio campo y vecino de Corral Falso, á fin de que en el término de nueve (lies su presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguu por robo en e¡ ingenio «Luisa;» seguro de que haciéndolo así se lo eirá y administrará justicia y en oaso contrario so lo declarará rebeldey oou.tu.ua/, y por bastantes lou estrados del Juzgado con quien se entcnde.án los trámites posteriores del juicio.—Colon v Diciembre 1? do 1834,—■ Tomás Valls y’Rodrtguez.—Manuel V. Lavarrfa.
-	8614 E O 12
Don Pedro de Agüero y Baliche/., Juez eje primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Luis Puente y Non, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias su presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo j resulta en la rrusa que le sigo por estafa; cierto y seguro
Habana y Diciembre 4 de 1834.—C irlos Q. de la Torre.
—Por mandado de Bu Sría , JuauH Vergel.
3G31 E O 13
D. Cárlos (i de la Torre, Juez de primera instancia del distrilo de Belen do esta capital.
Iter este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni j do que si así lo luciere le administraré recta y cumplida panto J.>06 Rodrigue/., natural de Puerto Rico, comode justicia, y d<* u6 le (icelarais iel»t'lde y continua/, v nor 30 «ños de edad y cujas demás gemíales se ignor in, I ba-tante los Entrados del Juzgad«,—Habana v Dlñlei»
para (pie en el término de nueve días acontar ‘	~ ■ .................. -	-
e»ta fecha se preseute eu la cátoel de esla ciudad á des
di soie j bre 9 de 1881, —Pedro de Agüero.-Bernardo del Junco.
Por su mandado, Br, 3615 E O 18
