ZPIEIRIOIDiaO OFICIAL DFL GOBIEBNO.
Nüm. 215.
Domingo 7 de Setiembre de 1884.—Santa Regina va.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

(OB» BU i U ISLA IIS dA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.-—Industria y Comercio.
Reí ación de la marca do fábrica de tabacos titulada “Del Monte,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Segundo Alvarcz y Comj>., la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia segnn copia litoral de la misma, presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada, en su parto superior se lee “Del Monte,” en su centro “José Spaniel- y Comp.” debajo, Habana.
Vista: representa un gran hotel de California, debajo dice “Del Monte.”
Bofetón: es de forma cuadrada de papel-cartulina blanca, y en su centro en letras doradas “José Spaniel- y Comp.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Rey.
Conforme lo dispuesto en el citado Reglamem to, los quo tengan que hacer reclamaciones contra la coucesion de esta marca, deber ín presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta diás contados- desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Rabana, 2 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
presente por sí, ó por medio de apoderado en for-
ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado .105, en dia y hora hábiles de oficina, á
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del casco del Cañonero “Astuto.”
Condiciones facultativas.
reoojer para
contestar el pliego do reparos deducidos en el examen do la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no
verificándolo, se procederá según previene el ar- 1.a El casco es do madera forrado en cobre, tíoulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. tiene de eslora en la flotación media desde el cau-Habana 2 de Setiembre do 1884.—El Secre- to exterior del alefriz de la. roda á la cara de popa tario General, P. S., Dominador Crespo de la Quin■ del codaste exterior 32m5i; de manga de fuera á tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Juan E. Ramírez, Colector de Rentas que fué do Manzanillo, ó á sus herederos, mas de otra, si hubiere fallecido, para que en el término de Tiene un sollado á
fuera tomada en el fuerte de la maestra 6m76 y de puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal 2,’“44.
El desplazamiento total del buque es de doscientas doce toneladas y diez y nueve centési-
quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-
popa con sus comparti-
mentos, una camareta y pañoles, un solí alo á proa
banal Prado 10£
>, en nía
y hora hábiles de oficina,
Relación de la marca do fábrica de tabacos titulada “La Magnífica,” cuyo certificado de propiedad tieno solicitado D. Manuel Fernandez y Compañía, la quo se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia según copia literal de la misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica cu la forma seguiente:
Marca de hierro de forma ovalada, compuesta do caprichosos dibujos, en su centro se lee “La Magnífica, de C. F. y Comp., Habana.”
Vista: se compone de un óvalo formando una guirnalda de flores orlado de un caprichoso dibujo, al centro el retento de una joven en actitud de abanicarse, á la izquierda unas matas do tabaco y llores, a la derecha una de plátanos y distintas flores, en la parto superior dice “La Magnífica,” debajo de estas letras se vé un cestico con ñores, y ináa abajo “Habana,
á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1S79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segnn proviene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.	*
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secre-
con pañoles, taquillas y alojamientos. Está sin arboladura. El precio tipo que se señala, para la subasta es el de trescientos pesos oro.
La máquina es de dos cilindros oscilantes con un diámetro interior de l’"S5; la carrera del émbolo es de 1 "’83 y su fuerza nominal de 350 caballos.
Las calderas son cuatro con tubería de latón.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Ayudante déla Escuela de 29 ascenso para niños,
de Santiago' de las
anual de trescientos
V egas
dotada
con el haber cincuenta pesos, de orden del Excrao. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes El desplazamiento total del buque es de 1,396 ¿ misma, para que en el plazo de treinta días que
....- —empezarán ácontarse desde la primera publicación
de este anuncio en el Boletin Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secrotaríade la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento á lo dispuesto por S.
__LV	’	-
toneladas y un ceutésimo de otra.
Tiene un sollado á popa con sus compartimentos y otro á popa con Ídem. En la bodega están las carboneras, caja de cadenas, pañoles; además tiene timón con su caña, un bombillo en los tambores, una caseta en el puente, bitas y	.
bitones; dos éstoporos, dos gateras y bomba de Huía, so publica para general conocimiento, llauton. Está sin arboladura y tiene dos chime- Habana 3 de Setiembre de 1SS4.—El Scc neas.	tario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
El precio tipo que so señala para la subasta i
es el de dos mil doscientos cincuenta pesos oro. j ________________________________________
E.
i-e-
Condiciones A dministrotivas.
SEGUNDA SECCION.
Condiciones económicas.
tatario general.-
Quintana.
-P. S., Dominador Crespo de la
1.	a El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero, el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel dsl sollo 11, se harán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta al final, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo. Ala proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser lidiador es indispensable depo-
Ea cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., so cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Económica do Matánzas, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término ¡ sitar en la Contaduría del Depósito del Arsenal la de ocho dias so presenten por sí ó por medio de cantidad de treinta pesos oro ó su equivalente en apoderado en forma en la Secretaría de este Tri- billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofi fina, tipo dol dia anterior al en que se constituya dicha á recojer para contestar el pliego de censura de J garantía; y las fianzas provisionales de aquellos
licitadores cuyas ofertas no hayan sido
Papeleta: es de forma cuadrilonga con las
esquinas cortadas, la componen una orla do dibujos caprichosos, en su centro so lee “La Magnífica,”—“Fábrica de tabacos superiores Vuelta-Abajo, de Castro, Font y Compañía,”—“San Rafael nú:«. 10.”—“Habana.”
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el negociado respectivo, para que pued; examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto cu el citado Reglamento, Í03 quo tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secrotaríade esto Gobierno General dentro de los treinta di as, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta. Habana 2 de Setiembre do 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Octubre del año económico de 1879-80; en la inteligencia do que no ve-rifieándalo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Seorota-riogeneral.—P. S., Dominador Crespo de la Quin tana,
aceptadas la adjudi-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Rns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., so cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fue de la Económica do Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer paya coi)testar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exáinen de la cuenta del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Setiembre del afío económico de 1879-80; en la inteligencia de que no .verificándolo, se procederá según preyiene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 2 do 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
les serán devueltas una vez verificada cacion del remate.
49- Si durante la licitación o á la apertura do los pliegos lesultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la citada Junta, constituida por el término de diez minutos una puja oral entro los autores de aquellas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas para la Hacienda.
j}.“ Para hacer entrega de} mencionado buque, que se hará en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza prestada para tomar parte ea la subasta, es indispensable la presentación do la carta de pago que acredite la entrega en la paja de la Administración de Contribuciones-y Rentas de esta Capital, del importe de la subasta por el adjudicatario; en el concepto de que si éste no tín*
1? El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero | el dia y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.a Las proposiciones extendidas en papel j del sello 11, so harán en pliegos cerrados, con su- j jecicn al modelo que se inserta al final, y no se ! admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no ! esté ceñida al indicado modelo. A la proposición i liado acompañarse precisamente la cédula personal.1
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
3.a Rara ser licitador es indispensable de-
positar en la Contaduría del Depósito del Arsenal
Habiendo ocurrido á esto Gobierno, ] dio de instancia, el Sr. Presidente de la Ce de Almacenes de Reni
por me« ompañía
a y Banco del Comercio, so-.	,	.	licitando autorización a nombre de la misma, para
la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro construir en dicho pueblo un tramvía servido por ó su equivalente en billetes del Banco Español de fnerza animal y adjuntando al memorial el plano
la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior al en que „	------;.j---- i . <	■	-- - -1
las fianzas provi-enyas ofertas no
, ,	..	llu.°	y memoria prevenidos en el artículo 78 de lá Lev
so vcritique dicho deposito; y a las fianzas provi- de forro-carrile» de 1877, el Exc.no. Sr. Goberna-Bionalos de aquellos Imitadores cuyas ofertas no dor, después do oir los informes emitidos por el hayan sido aceptadas, les serán devueltas una ves Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad v dd
verificada la adquisición de remate,	Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Pro-
4. S; dnrantp la licitación o a la apertura •	•
do los pliegos resultasen dos ó más proposiciones 1 iguales, se abrirá ante la citada Junta, constituida
vincia, según lo que previene el artículo 82 do la citada Ley, .so ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletin de por el termino de diez minutos una puja giíw entie esta Provincia, del pliego de condiciones particU'* ios autores de aquellas, adjudicándose definitiva- iaret¡ que además de las generales, habrán de remonto á favor del que ofrezca más ventajas para g;r para la concesión do la línea expiesada, cumia Hacienda.	! pliendo así lo preceptuado en el artículo 81 do la
Para hacer entrega del mencionado bu- referida Ley, y que á continuación se expresan, que, que se liará en el estado en que se encuentre, j Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario in-y devolver la fianza prestada para tomar parte en ferino, Manuel Alvarcz O sorio, la subasta, es indispensable la presentación de la:
carta de pago que acredito la entrega en la Laja, Pliego do condiciones particulares, quo además do
1 las generales, habrán de regir para la conee-
trega en la Ordenación, del Arsenal la carta de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el IIus trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Juan Casablanca, Colector de Rentas que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quirico dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos dedil cido en el exámen do la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; cuja inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1S84.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Bus-
se
hísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección cita y emplaza á D. Ramón Arrastia, Cpleotor de ■Rentas que fué do Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Rrado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á i'ecojor para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segur, previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abrí, de 1855.
.Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Scrre-tario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y enplaza á D. Dionisio Molina, Administrador de Rentas que fué de Cárdenas, ó á su apoderado D. Luis López Trigo, ó a sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se-
cretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y ho-
ra hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Administración citada, correspondiente al mes de Alayo .del año aeonómico de 1S79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá sogun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana Setiembre 2 de 18S4.—El Secretario
pago expresada en el plago de 1,1 dios, ge considerará que renuncia al contrato, dejando á favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
6.	a El buque de que se trata se halla en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que se encuentra en el término de quince dias, á contar desde el en que se presente en la Ordenación dol Arsenal la carta de pago mencionada en la cláusula 5?; y do no verificarlo, la Marina tomará la resolución que estime conveniente.
7.	a Seráu de cuenta del rematante los gastos que ocasiono el expediente de subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios, y en los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal de la Habana 22 de Agosto de 1S84. —Ricardo García de Cáccrcs.—Vto. Bno., Francisco do Paula Sierra.
Es copia.
José Alaria Autran.
Alodelo de proposición.
N.
I). N.
N,.
General, P tana.
S.> Dominador Crespo de la Quia-
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretaria.
ANUNCIO.
de esta fecha á cuyo tenor
N.. .. vecino (ó á nombre do don Sociedad ó Campania etc.,) para lo qne se halla competentemente autorizado, hace presente: Quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, fecha...., número, referentes á la verità en pública subasta del casco del Cañonero “Asta to;” se compromete á verificar la compra de dicho buque en la cantidad de.... pesos oro (en letra), con estricta sujeción á las cláusulas contenidas en el mencionado pliego.
Fecha y firma del proponente.
de la Administración do Contribuciones y Rentas dp e-ta Capital, del importe de la subasta por el adjudicatario; en el concepto de que si ostp no entrega en la Ordenación del Arsenal la carta de pago expresada, eq el plazo de quince dias, so considerará que renuncia al contrato, dejando á favor de la Hacienda, la cantidad depositada como garantía.
6.	a El buque de que se trata se halla en el Arsenal y seyá obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que se encuentra en el término do quince dias, á contar desdo el en qne se presente en la Ordenación del Arsenal, la oarta do pago mencionada eq la cláusula quinta; y do no verificarlo, la Marina tomará la resolución que estime conveniente.
7.	a Serán de cuenta del rematador lo.s gastos que ocasione el expediente de subasta ó sean los cansados por la publicación de anuncios, y en los que en su caso, puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal de la Habana 20 de Agosto de 1884. — Ricardo García do Oáceres,—Vto. Bno., Francisco de Paula Sierra.
Es copia,
José Mana Autran,
sion do un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios ter-
cero y cuarto, pasará por ei fondo de aquel y de los 2.n y 1." contorneará ol 7.” establecido
en terrenos de la Compañía, para dirijirse después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:;
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en esto Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es do cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ambos carriles.
3.	“ Se terraplenará con- todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles.
Modelo de proposición.
D. N.. do D.N...
N..
N.
.. vecino de.... (ó á nombre sociedad, ó compañía etc. etc.,
a
dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presontar estorbos á la circulación.
4.	a Segnn lo que se proviene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito para tramvías.
5.	a So dará principio á las obras á los dos
para lo que se halla competentemente autorizado,1 meses de haberse notificado á la Compañía la con-íace presente: qne impuesto del anuncio y pliego cesión y estarán terminadas a los sois meses do
Debiendo sacarse á remate y en licitación pública según lo acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, el
.....- j	_ -----------j
>e sacarse á publica licitación el remate del Va- j casco y máquina del vapor “Blasco do Garay” por «Blasco de Garay», y terminando por tanto el precio tipo de $ 2,250 oro, bajo las condiciones
-	•	-	-	-iiii-. —	—_______........... „„
Habiendo salido en la Gaceta el annncio y pliego de condiciones debe por,
en 5 del entrante Octubre el plazo de los treinta del pliego que se copia á continuación, cuya su-dias a que se refiere dicho anuncio, el cual resulta basta habrá de tener lugar al terminar el plazo de ser festivo, se hace saber al público que la subasta treinta dias desde la inserción del presente aniin-del referido buque se transfiere para el siguiente c,io, ó al siguiente si en el que espire aquel fuere dia G del mencionado Octubre y hora de la una festivo, se hace presente al público para quo las do la tarde en qae se hallará reunida la Excelen- personas que deseen hacer proposiciones, las pretísima Junta Económica del Apostadero para aten- senten á la mencionada corporación que con tal der las proposiciones que se presenten.	j objeto se hallará reunida en esta Comandancia
Habana 5 de Setiembre do 1884.—José Aía- General el dia y hora que oportunamente se sena Autran.	, ñalará.
------	i Habana 30 de Agosto do 1884.
Aprobado por la Excma. Junta Económica!	José María Autran.
del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación oh remate del casco del Cañonero “As-
_ Ln cumplimiento á lo dispuesto por el ílus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se
c>la y i mplaza á D. Ramón de Arrastia, Colector de Rentas que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pera que en el ténnindde quince dias se
Contaduría de Acopios del'Arsenal déla Habana.—Pliego general de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del casco y la máquina del vapor Blasco de Garay.
Condiciones facultativas.
tuto” por el precio tipo do 300 pesos oro, y bajo las | condiciones del pliego qne se inserta á continuación, cuyo acto habrá de tener lugar al terminar el plazo do los 30 dias prevenidos por la ley desde la inserción del presente anuncio, ó al signien- j te si el en qne espiro aquel fuere festivo, se
hace saber al público á fin de que los que deseen 1.a El casco es de madera forrado de cobre, interesarse en el expresado remate acudan con tiene de eslora en la flotación media desdo el cansas proposiciones ante la citada corporación, quo to exterior dol alefriz de la roda á la cara de popa al efecto se bailará reunida en esta Comandancia del codaste exterior 56,m 54; de manga de fuera á General el dia y hora que oportunamente se seña- fuera tomada en el fuerte de la maestra 9,m75 y Jará.	i de puntal desdo la cara alta del forro do la bodega
Habana 30 de Agosto de 1884.	j á la recia del bao déla maestra en la cubierta
José Maña Autran. principal 6 m21.
de condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta, capital, fecha.....número ........ referen-
tes á la venta en pública subasta del casco y de la máquina del vapor “Blasco de Garay;” promete á verificar la compra de dicho la cantidad de...... pesos oro (en letra) con es-
tricta sujeción á las cláusulas contenidas en el mencionado pliego.
Fecha.
Firma del proponentc.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tram-vía sin haberse antes dado cuenta de su terminase com- cion á la Superioridad, para que decrete el reboque en conocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.	a El motor qne so empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad ¡para sustituirle por otro de distinta especie.
81 Una vez efectuada la subasta prévia, pa-
__•__ ii	•
; ra la concesión de la mencionada vía urbana} el | concesionario hará un depósito de cinco por ciento | del importe de las obras dentro de los quince dias r_ , .	,	, ,	, . siguientes á la notificación do la concesión, canti-
Debiendo proveerse por concurso de traslación dad quo lo será devuelta á Interminación délas la Dirección de la Escuela de 2 . ascenso para niños, mjsnias
de San Antonio de los Baños, dotada con el haber,	9/ La concesión se hace por un plazo de sc-
anual de ochocientos pesos para personal; casa y gg,,^ añ0S en j0 relativo á la parte establecida so-doscientos pesos para material; de orden del Exce- |a v¡a páblica (calles de Barrero y O-DonelB lentísimo elimo. Sr. Rector so convocan aspirantes terminado el cual se incautará de ella el Munici-á la misma, para que en él plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletin oficial do la
pro vi 11-1	_______
cia respectiva, presenten sus instancias documen- !
tudas en la Secretaría do la Junta provincial de Contaduría General de Hacienda de la Isla de
Instrucción pública de la Habaua.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 4 do Setiembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Debiendo proveerse por concurso de traslación ' la Dirección de la Escuela de entrada para niñas I de Gnanabacoa, dotada con el haber anual do \ seiscientos pesos para persoual; casa y ciento cua
Convocatoria.
Núm. 115.—F? 23.
•	-	, • j „ j 1 l« 1 .-i D. Luis Araujo, D. José María Vergara. D. Cárlos
renta pesos para material, de orden del Lxcelenti- <]e IJeoDi jy Ramos Beruete y D. José Mareía Noguera simo é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido,' misma, para que en el plazo do 30 dias que se servirán presentarse en esta Contaduría General en empezarán á contarse desde la primera publicación hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus de este annncio en. el Boletin oficial do la pro vi 11- respectivos pliegos de reproducción de calificación de cia respectiva, presenten sus instancias documen- reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del tadas en la Secretaría de la Junta provincial de	en a de ef.)ro Je esta Isla, y la parcial de la
Instrucción pública de la Habana.	meS d° ficie,n')re de.18^
V »“ eJmpUmlento ,1o lo <li.pno.to por S. E.	'%SjS
consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador Ge-
llma., su publica para general conocimiento
Habana 3 fie Setiembre do 1884.—El Se-
cretario general, Dr. J. Comea de la Moza.
neral, P, S., Luis houierdo y Roldan.

v