IPIEIIRXQIDIOO OFICIAL DEL <3-OIBHEIR,USTO.
Nlm. 2(58.
Sábado 8 DK Noviembre de 1884.—San Severiano ob.—Circular en Santo Domingo.
PAKTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA I1E CEBA
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Visto el expediente instruido con motivo de l¡i resolución dictada por el Gobierno Civil de esta Provincia, suspendiendo las elecciones parciales de concejales del Ayuntamiento ció Santiago do las Vegas.
Resultando: que D. José Fina y Manri, Al-eulde Municipal de dicho término en instancia do «7 del pasado Octubre, acudió á esto Gobierno (;'e toral exponiendo quo en cumplimiento del itcitoi'd° tomado por aquel Municipio en sesión ex-trgordt’naria del din anterior, recurro en nombre del misil.’0 en demanda de justicia, manifestando aue en C (IdSetiembre último, el Ayuntamiento en vista de existir vacante la torcera parte del número total de concejales de que aquel so compone, acordó ponerlo- en conocimiento del Gobierno Civil á los efectos prescritos en los artículos 46 y 47 dula Lev Municipal vigente. Que el Gobierno Civil resolvió á vii’tud de lo expuesto, convocar, como convocó para los di as 27, 28, 29 pasado Octubre elecciones parciales jirir las sois vacantes existentes. Quo en su consecuencia procodió el Ayuntamiento en armonía con los preceptos contenidos en la Ley electoral vigen-tóala expedición y repartimiento de cédulas electorales designación de locales pira llevar á cabo la elección, nombramiento de presidentes para las mesas interinas y fijación do listas certificadas de los individuos inscritos en el censo, quo podían
Quo en este estado, propio mes,
¡i las cinco de la tarde, un telegrama que dice? “Suspendidas elecciones parciales, por corroo dc-tallos.”—Que sin conocer los detalles á qne so hacía referencia, esperó hasta el dia 20, óu quepo)
el correo ios obtuvo por la comunicación que en copia certificada acompaña.—Que acto seguido vista la inexplicable resolución de que se trata, convocó á sesión extraordinaria, habiéndo la Corporación de su presidencia, dado los términos v bajo todos conceptos incomprensibles) argumento, i do la jcsollición del Gobierno Civil, que sin fundamento -íi'lgtkno había suspendido las clccclo-nes t\'Avocadas sólo por complacer á un elector,
y 30 del fin de eu-
) limiVIUUUS	--—’
tomar pín te en dicha elección. Que er recibió del Gobierno Civil, el 24 dui
resuelto acudir á este Gobierno Ge-ia, como ántes expuso, va quo el Gobierno Civil, prescindiendo por com-h 1 -	-	.....™ Ins
seguii jWtì.ce, re ... acral on dsmanda de justicia
Resultando: que el expediente remitido se justifique, y además por el aplazamiento acordado Sello 10.°—1884.-D. Joaquín Moreno y Oa-compone:	primero, de un oficio del Alcalde mu-	basta esperar la declaración de las dos nuevas	va-	ballero, Notario de este Colegio, con vecindad v
Santiago de las Vegas, fecha vein-	cante.s solicitadas por D. Manuel Sánchez, no	ha-	residencia fija en esta Capital.—Doy fé: que por
de Setiembre del corriente año; ingre-	lúa de desaparecer esa causa de las faltas de	las	el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de
sado el	dia	2.> en el Gobierno Civil, según el ca-	listas, puesto qno dicha declaración no altera	en	edad, soltero, de esta ciudad, empleado particular.
nicipal de te y tres
jetin do entrada, en que dice, que en cumplimiento nada el referido documento.
con cédula personal que presenta y recojo, se ha
de lo acordado por aquel Aj untamiento, en sesión Considerando: quo sólo existe el decreto mar- exhibido para que deduzca testimonio el dociunen-celobrada el seis de Setiembre, cuya acta fué apro- ginal puesto por el Gobernador Civilen la instancia to que literalmente diee así: Patente de invención bada en la del 20, tenía el honor de remitir certi— del citado Sr. Sánchez, resolviendo la suspensión sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, ficacion del acuerdo relativo á sois vacantes de con- de las elecciones la antevíspera del dia en que conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, cójales que existían en la Corporación y relación ex-	debían comenzar, sin más causa que la expuesta	de	D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de	Fomento,
presiva de los misinos. Do la minuta del oficio que el	que se aguardase la declaraciomde las dos vacan-	Por cuanto D. Ludovico Laborde y D.	Gerardo
Gobierno Civil dirijió al Alcalde municipal 4c San-	tes solicitadas por dicho señor.	Earlies, residentes en Flouranco Gers	(Francia)
tiago do las "Y ogas^en J1 de Octubre último que di- Considerando que la causa de nulidad que	en	lian hecho presente en 24 de Diciembre	de 1883,
ce lo siguiente: «En vista del oficio do V. S. en	quo	tercero y último extremo so aduce poi;	el Gobier-	que á fin de asegurar el derecho á la explotación
participa que existe vacante la tercera parte	del	no Civil para justificar su decreto de	suspensión	exclusiva de un procedimiento para inyectar por
total de concejales de que so compone el Ayunta- do estas elecciones, si se aceptara, sobre aparecer insuflación, líquidos destinados á combatirla filoxe-miento, el Sr. Gobernador interino, conforme á lo inmoral, resultaría imputable sólo á la misma ra, desean obtener patente de invención con arre-que establece el artículo 47 de la Ley Municipal, oficina que la declara.	glo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cuín
so lia sci \ ido acordar quo so convoquen, como se Considerando: que en las facultades de los plido con lo que se previene en la misma Ley; por han convocado, elecciones parciales para cubrir Gobernadores Civiles está el acordar las convoca- tanto S. M. soba dignado conceder á D. Ludovico las vacantes de concejales que existen, efectúan- torias con estricta sujeción á la Ley, á los diez Laborde y D. Gerardo Barlies, derecho á la explo-
dose dichas elecciones los días 27, 28, 29 y 30	del	dias de recibido el acuerdo municipal,	y sinose	tacion exclusiva de la mencionada industria, en la	j de	1884.	Hay	un .signo
comento mes, y ajustándose las mismas á la Ley	hace así, por causas que no sean muy justificadas,	forma descrita en la memoria y planos unidos á	j güeros.	Hay* otro
drid, 23 de Abril de 1884. Alejandro Pidal y Alón. Hoy un sello en que se lée: Ministerio de fomento. Patente de invención á favor do la Sociedad denominada “Fabril: Leipziger Musiekwer^x v por perfeccionamiento introducido en los instrumento: mecánicos de música combinados en las placas empleadas en ellos. Se tomó razón eu el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 213-3.", con el número 5419. Madrid, 23 de Mayo de 1884. P. Ei Se crctario, José Lindoro. líay uu sello en que se lée: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que rae remito, el cual imbricado devuelvo alSr. exhibe ote; y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador, en Madrid á 13 de Junio de 1881. Sobre raspado-diez—890 y—vale. Hay un signo. Lu«s González Martínez. Legalización. Los infrascritos- Notarios de oste Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid á 13 de Junio
José Montaut v Tri-José Gonzalo de h;s
guíente;—, «u/ctuoro zo uo loo*.—aun ue evitar que contiene el anterior, al señalar como tiempo tente, do la que deberá tornarse razón eu el (. nuevas elecciones por efecto do la declaratoria de hábil para las elecciones parciales el de medio año * servatorio de Artes, será de ningún valor, y vacantes solicitada, espérese á que se resuelva antes, por lo menos, de elecciones ordinarias, con j consiguiente, caducará la concesión si ul citado acerca do las bajas, suspendiendo entretanto las objeto de que no pueda impedirse el ejercicio de teresado no acredita ante el Director del Con
piolo de los preceptos contenidos en las leyes vi-■ «entes dicta resoluciones do la índole de la quo se viene ocupando. Que á todas luces, es absuida dicha medida. Que convocadas eu tiempo y forma mms elecciones parciales, el mero hecho de presenta,. f), Maiuitú Sánchez Samalea una instancia pidiendo se suspendan, por haber solicitado la incapacidad de dos Cnoce jales, es lo bastante para que el Uobierno Civil si* baya mostrado tan solicito, que, sabiendo como sabe, que do suspenderse las preson tes elecciones, nó podrán llorarse tí cabo poi pi'jjiibirlo la Ley, acceda á elle*, pareciendo á no dudar, que le anima el único deseo do evitar a todo trance la elección y entonces-poder hacer uso de la prorrogativa quo le concedo el segundo párrafo del artículo 46 de la Ley Municipal, nombrando los seis (Concejales, cuyos puestos ocuparían probablemente -determinadas personalidades, entre ellas la del (8r. Sámales, incapaces á los ojos del pueblo de (representarle dignamente, y loe cuales por elección popular nunca podrían desempeñar semejantes cargos, por todo lo cual ?uplica en nombro del Ayuntamiento, en mérito de lo expuesto, la anulación de la orden del Gobierno Civil, en virtud de la que suspendieron las elecciones convoca-i W, así como quo se lleven éstas seguidamente a efecto por proceder arst en justicia quo pido y , to dud» alcanzar.
üiiAulta/ido; quo por decreto marginal del misn (q .dia ‘*7 Sü dispuso por este Gobierno Gene
”b'0,°11 • — -
Alcalde de dicho término mayor urgencia y de que P'o oreneia.	antecedentes
Resultando: que reclamados k Gobierno Ci-on cumplimiento de lo dispuesto, el v -vjcs, que 'djen oficio do 28 del próximo pasado ,	- tlíee;
ha llegado á este Centro en 29 del mismo ' e%. oie en cumplimiento de lo ordenado remite ci podiente relativo al particular é informa que á vii
de instancia uuida al expediente en que don •Manool Sánchez Saiualea, justificando quo había Rellenado lft baja de dos Concejales, pedía la suspensión de la elección parcial convocada, dispuso I"3 á fin de evitar nueva elección más tarde, con motivo do la declaratoria de las dos vacantes solidadas, se suspendiera la convocada para los dias ~b 28, 29 y 30 del citado pasado mes. Quo á más do esa causa, y aun sin. existir, hubiese procedido en igual forma, es decir, habría dispuesto la sus-pension de las elecciones por cuanto confidencial-mentó había llegado a su noticia quo era posible *0 alterase el orden por consecuencia do faltar en **8 listas confeccionadas por el Ayuntamiento, individuos que tenían derecho electoralv y á quienes "Webidaaiento se privaba del ejercicio del mismo. ^uo á mayor abundamiento la elección adolecía ‘p vicio de nulidad por babor sido convocada después del plazo que determina el Artículo 47 de b> Fey municipal. Que por todas esas circuns-tancins, ruega a este Gobierno General apruebe la KU8pension decretada, teniendo además en cuenta 3*® dado el número de vacantes que hay que cu-pri tiene pie tomar parte casi todo, el cuerpo “lectora! que en Mayo próximo ha do ser convo voló nuevamente á elecciones generales, siendo ovasienado á perturbaciones dado el est ado do los
uon recomendación de Kö diese cuenta con
elector de Santiago de las Vegas, ^ expone que se lo dice, que dada cuenta de las vacantes al Gober- j de 1894 en que coucluirá. Esto derecho se conside b iii convocado seis plazas do
hallan vacantes, y vjuu uumu pui ti ou ji» reciaum- uutuou multa eu vicio ue riuuuau para ios eiecrores,1 vincias electivo el cierectio quo concedo esta- p do la baja de otro3 dos concejales, según el recibo porque las nulidades no son imputables sino á los tente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo que presenta y siendo natural que para cubrir las que vician por sí los procedimientos á que deben de 1880, los interesados deberán presentar un tes-vacantes se espere á que el numero de estas se sujetarse, y no es culpa de los electores las faltas j timonio legalizado de la misma eu el Ministerio de complete con las otras dos solicitadas, suplica so en que incurran las Autoridades que desobedeced Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presen-sirva disponer quede en suspenso la elección basta los preceptos de una Lev que les fija uu término [ tur directamente el referido testimonio, por sí ó que so determino la baja de D. Demetrio Y ilar y preciso para cumplir cualquiera do sus deberes, ¡por medio de representante, á los Gobernadores López y D. Alanuel Alvarez y Alvarez que tiene Considerando, además, que el plazo de diez Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo solicitadas y á la que se decretó al margen lo si- dias fijado por el art. 47, obedece á la prescripción ¡ territorio quisieran ejercer su industria. Esta pagínente:—«Octubre 25 de 18S4.—A lin de evitar que contiene el anterior, al señalar como tiempo tente, do la que deberá tomarse razón eu el Con-
por tado in-Oonser
elecciones: comuniqúese telegráficamente al Al- ese derecho á los electores por perentorio que sea caldo.—El Gobernador, A. Gracia.» Cuarto: de el término de que se disponga; pero cuando sucede un telegrama fecha 25 al Alcalde de Santiago de como en el caso actual, en qne faltan aún siete nielas Yogas, que dice: “Suspendidas elecciones ses justos para las referidas elecciones ordinarias, parciales; por correo detalles.—A Gracia.” Y lmy sobra de tiempo para llenar ios preceptos, pues plinto: do una minuta del oficio pasado el 25 al aunque hoy lo solicitase de nuevo el Municipio,
Alcalde por el Gobierno Civil qno dice asi: “ En tiene espacio suficiente para acordarse por el Go-vista de una instancia presentada por D. Manuel biorno Civil, y
Sánchez Samalea, solicitando la suspensión de las1 Considerando por último: que la súplica que elecciones de concejales, convocadas, en virtud de lince el Gobierno Civil al fin do su oficio, solicitun-touer solicitada la baja de dos más; con el fin de do que por todas las razones que ha expuesto so evitar nuevas elecciones por efecto de vacantes so- apruebe la suspensión decretada, y porqu.e dado el licitadas; be resuelto suspender las expresadas número de vacantes que lmy qne cubrir, tidne que elecciones y qno se espero á la resolución de lo tomar parte casi todo el cuerpo electoral, no es solicitado.”	■ pertinente, porque las’elecciones de los seis cotice-
Visto los artículos 46 y 47 de la Ley Munic;* jales que se han declarado vacantes con todos los pal vigente en esta Isla:	requisitos legales, lian de efectuarse solamente en
Considerando: que el primero de dichos ar- los colegios del Norte y del Calabazar de dicho tículos en su inciso primero dice: “quo se procede- término municipal, cumpliéndose uu precepto de i-á á elección parcial, cuando medio año ántes por la Ley qne no es dado á este Gobierno General io ménos, de 1í>s elecciones ordinarias, ocurran va- impedir sin incurrir en responsabilidad, cantes que asciendan de la tercera parte del núme-¡ El Excmo. Sr. Gobernador General, después ro total do Concejales,” y el segundo ó sea el 47 de ofr el ilustrado parecer del Eterno, Consejo de do la misma Ley, que “los Ayuntamientos darán Administración, por acuerdo de esta fecha so ha cuenta de las antedichas vacantes al Gobernador, | servido resolver lo siguiente:
Es còpia.
vatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica ol objeto do la patento, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 21 de Abril de 1884. Alejandro Fidal y Mon. Hay un sello en que se lée: Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredom/n.
Sello décimo, año de 1884. Don Joaquín Moreno y Caballero, notario de este Colegio, con vecindad y residencia en esta capital, doy fé: Qno por I). Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. José Luis Alvareda,Ministro de Fomento, por cuanto U.j Sres. Geneste, Herscher y Cp., vecinos do París, lian hecho preseme en 9 do Enero ultimo que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato movible y trasportable constituyendo un horno de campaña para la coc cion del pan, desean obtener patente de invención con arreglo á la loy de 30 de Julio de 1878, y-han cumplido con lo qne so previene en la misma lev:
el eu«!, en et preciso término do diez dit.s, manda- l.° Declarar con lugar la representación del rá proceder á las elecciones dentro de un plazo que Alcalde de Santiago de las Vegas, y sin efecto el no bajo de 15 ni exceda de 20, contados desde que decreto del Excmo. Sr. Gobernador Civil déla el acuerdo se comunique al Ayuntamiento respec-1 Rabana, <jue -maipló susponder las elecciones de t¡v0."	| seis concejales en el repetido término municipal
Considerando! que el Ayuntamiento de San- de Santiago de las Vegas, tiago de las Vegas, conforme al precepto de la' 2? Que inmediatamente vponfnrnte al ar-Ley, comunicó tu Gobierno Civil el dia 23 de Se- fíenlo ij de la Loy Municipal, se convoquen por tinmbre quo habían ocurrido seis vacantes de Con-'el Gobierno Civil nuevas elecciones parciales cq cejales, y qno el dicho Gobierno teniendo en caen- el repetido tantas yeces término npinicipal. ta que faltaba más de medio año para las olcccio-j Ig> que de orden de S. E. se publica en }a Ganes ordinarias, según dispone la Ley, acordó con ceta oficial para general conocimiento,
Habana y Noviembre 7 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
focha 11 del próximo pasado mes, que se procedie- ' ra tí elección parcial, convocando al efecto ésta ¡
Mariano Arredondo.
para los dias 27, 28, 29 y 30, dentro del plazo que
la misma Ley señala.	}	----—
Considerando: quo suspendidas estas eleccio-'
nes por el Gobierno Civil qno las había convocado, Sección de Administración.—Cárceles y Presidios. y pedido informes al Sr. Gobernador cu vista de j
la representación del Ayuntamiento de Santiago] ■ Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Godo las Vegas, lia manifestado qno la causa de ha- bernador General, se convoque á segunda subasta ber procedido á la suspensión, lia sido la reclama- para la venta do los materiales elaborados y qne se cion del elector 1). Manuel Sánchez Samalea, de- elaboren en el Protectorado del trabajo en la Isla nunciando la incapacidad de otros dos Concejales, Je Pinos, durante el tiempo que resta del presente ia confidencia que tenía de qne era posible se alte- año económico, se hace público por medio de este rara el orden y la circunstancia de qne la elección anuncio, para conocimiento de las personas que adolecería dal vicio de nulidad, por haber sido deseen interesarse en ella, debiendo tener lugar á convocada después del plazo que’ se determina en Jos quince dias de publicarse por primera vez este el artículo 47 de la Ley.	anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si fuere festi-
Consideraudo: que la reclamación del elector vo, con sujeción á ¡as demás condiciones que ex-I). Manuel Sánchez Samalea presentada en el Go- presa el píiogo publicado en dicho diario oficial el bieyno Civil el 25 de Octubre, dos dias ántes del en din Je Setiembre último.
Habana, Noviembre 5 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sccion de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha
Gobierno
que debía comenzarse la elección, para justificar que con fecha 23 del mismo, es decir, después de aceptado por el Gobierno Civil el hecho de las yacan tes y de publicada la convocatoria para el i •veto de las elecciones, había presentado en el;
• -untamiento fie Santiago de las Vegas, otra ins- |
A) - eon siete certificaciones, solicitando se dc-tancia 'a incapacidad para el cargo de concejales
clarase i. ••.(y.io Viiar y Lcpez y D. Manuel Al- 12 de Julio último, se comunica á este de D. Dem... ,,0 tiene que ver absolutamente Genera! la Real orden siguiente: varea y Alvar. vaciónos que estaban acordadas; “Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los nada con las ope. fjnc cuando medio año ántes artículos 3 ° y 4.° del Real Decreto de 14 de Ma pues que la Ley dio binarias ocurran vacantes yo de 1880, referentes á patentes de invención, rede unas elecciones «. -a parte del número total de mito á V. E. diez y ocho edpias de testimonios de que asciendan á latorcei qtpc.oion parcial, y esto dichas patentes concedidas á D. Roberto Enrique Concejales, se procederá a s jSC jm^a tomado el T. Berlinés, D. Envaldo Briíncker, D. Edmundo es lo que sucedía, y por ello ojones parciales en Fromy, D. Roberto Higes, D. Liouel Luis José
acuerdo de convocar dichas e üc	y nunca Antonio AVackernie, á la Compañía de fundiciones
la forma que detei mina el ar ícu uion se hubie- de Tierra Negra la Voulte, á la Sociedad Fabrik consiguiente, aunque	111,1 ^ -* vacantes, Leipziger, á D. Ludovico Lavorde, á los Sres. Ge-
D. Ludovico Laborde y D. Gerardo Barí les por nn j por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. procedimiento para inyectar por insuflación, líqui-j Geneste, Herscher y Cp., derecho á la explotación dos destinados á combatir la filoxera. So tomó ra- exclusiva de la mencionado induatria, cu la forniiv zou en el registro especialde patentes do invención ¡descrita en la memoria y planos unidos ú esta ¡nidal Conservatorio de Artes alfolio 210-3?, con tente, como parte integrante déla misma, y con-el número	5402.	Madrid, 23 de Mayo de 1884. 'formo en un todo con los ejemplares	qno obran
P. El Secretario,	José Lindoro. Hay un sello en ¡	en el Conservatorio de Artos, por el	término de
que se lée: Conservatorio de Artes. Correspon-: veinte años, contados desde boy hasta igual fe-de con su original á que me remito, el cual rubri- ¡ cha del año 1902 en que concluirá. Este derecho ca^o por mí devuelvo al señor exhibcnlc; y á ins- se considera concedido para la Península, Islus tancia del	mismo	pongo el presento en este pliego	adyacentes y provincias de Ultramar.	Para hacer
de la clase	décima, quedando anotado en el libro	en estas provincias efectivo el dereehó	que coqeti-
indicador, en Madrid á 20 de Junio de 1884. Ifay ¡de esta patente, con arreglo al Real decreto do 14 un signo. Joaquín Moreno. Roy una rúbrica. Le- ¡de Mayo de 1880, los interesados deberán prési-r.-gali^aeion. Los infrascritos Notarios de este Co- tur nn testimonio legalizado en forma Je Ja misma legio, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne an- ¡ en el Ministerio de Ultramar. También podrán sil,, teeeden de nuestro compañero D.'Joaquín Moreno ¡ prefieren, presentar directamente el referido te.ti y Caballero. Madrid, 20 do Junio de 1884. Hay ¡ monio, por sí ó por medio de representante, á los un signo. José Gonzalo de las Casas. Hay una (Gobernadores Generales de las proviiíc¡;,x Ultra-rúbrica. Hay nn signo. José Montaut y Trigueros, marinas en cuyo territorio quisieran ejarcer su in líay una rubrica. Hay un sello que dice: Colegio dnstria. Esta patento de la que dobt-ra t*>m.ai>o Notarial de Madrid, dia 20 do Junio de 1884. (razón en el Conservatorio de Avrc-s, será denin-ílay un timbre móvil de diez céntimos. Hay un gun valor, y por consiguiente caducará su <-ouee-sello y qna rúbrica. Es copia. El Director genc^siom si los citados interesados no acreditan auto el ral,	Director del Conservatorio de Artes eu «•! plazo de
Es cppla.	! dos años contados desde esta fecha, y con las formo ,	.	, iinalidades que previenen el artículo 3S vsiifitimi-
El Secretario del Gobierno General, .	, , .A 1	,	,
4	tes do la citada loy, que fian puesto en practica ol
Afariano Arredonde.	objeto de la patente estableciendo una nueva indus-
tria en el país. Madrid 28 do Abril de 1882. José Sello 10.H—Año de 1884.—D. José Luis Gon- L. Alvaveda. Patente de invención á favor de zulcz Martínez, Notario de este colegio, de varios: 1°8 Sres. Geneste, Herscher y Cp., por un aparato Ministerios y con vecindad y residencia lija en es-! movible y trasportal »le, constituyendo un homo ta capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro1 campftña pura la cocción del pan. Se tomó razón Ibañez de ia Serna, mayor -le edad, soltero y de ®n el registro especial de patentes do invención del esta vecindad, con cédula personal quo exhibe y, Conservatorio dei Artes, al folio 95, segundo coi. el recojo, se me 1.a exhibido para que deduzca tcsti- numero 2o35 Madrid U de Jumo de 1882. El .nonio el documento qne á la letra dice así: Paten-j Secretario. Ramón García Romero. Conservato-te de invención sin garantía del Gobierno, en , •’i® Altes. Coi ícspondc con su original á que cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del, me remito, el que rubricado por mi devuelvo .ul Sr.
recae. I). Alejandro Pidal y ! exhibente, y á instancias del mismo (lapido el pre* (’omento. Por cnanto la Socic | senté en esto pliego de la clase décima, en Madrid Fabrik Leipziger Musiokwcr- » 2o de Junio de L884. Hay un si Leipzig (Sajonia) ha hecho Moreno.
objeto sobre que Mon, Ministro de dad denominada ke, residente en
Legalización.
«no.
Los infrascritos
Joaquín
Notarios
presente en 19 de Enero de 18S4, que á fin -de esto Colegio legalizamos el signo, firma y m do asegurar ol derecho á la explotación exclusiva |í’riüa que anteceden de nuestro compañero Don de perfeccionamiento introducido en los instru- -Toaqmn Mómioy Caballero. Madrid 20 de J„-• • do música combinados con , ni® de 1884. IIa.y un signo. José Moutnut y
Trigueros.
por -----c----
ra presentado ántes de pu > icaise »«-	cir- neste Herseher y C.a, á D. Eduardo Crebassa, don
hubiera podido tomarse en consi era.	Enrique Bcrtrans, D. Julio Gutman, D. Alejan-
cuustancia, porque la simp e (.enn c. ,	dro Cruto, D. José Rolzer, D. Jorge B. Bilnigis,
ye prueba y tenía que pretenderse tn roí	, -v D, Pablo David, D. Eugenio Ermite, D. Augusto
declarar la incapacidad so iu <u a,	, gc Heryct, por varios inventos que en los mismos se
mitacion completamente ajena " trata.
Considerando: que la circunstancia temiese una alteración di listas confeccionadas por
vid nos que tenían derecho electoral y a quienes indebidamente so privaba del ejercicio del mismo,
dato qu»
- ----- dado ol estado do .—	-	•
finios de 1« localidad, la repetición d« psos actos. aparees en el e«.pe ice -	>
• \
al caso de qne se de que se
ex
'uresun,”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su
“del órden por faltar en las drden sC Pillea en la Gaceta oficial para genera
,1 Ayu„.»U.ion.o, .iod¡-|«ono,j,n¡^to.0ctui)re ^
El Secretario del Gobierno General,
s	Mariano Arredondo,
lo
Madrid 20 de Jliuti signo.
Hay otro signo. José Gonzalo do as Casas. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay un sollo móvil Es copia. El Director General.
Es copla.
El Secretario del Gobierno General, Mariana A Tt'cdoiiilui
montos mecánicos de música las placas empleadas cu ellos, desea obtener pa tente de invención con arreglo á la Ley de 30 de ¡
Julio de 1878, y ha eutnplido con lo que se previo- • ne en la misma ley; por tanto, S. M. se lia digna- , de diez céntimos, do conceder á la Sociedad denominada “Fabrik Leipziger Musickwerke”, derecho á la explotación exclusiva de ia mencionada iudustria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conforme eu uu todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1894 en que concluirá, Eíte derecho «e considera couccdido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Estuj patente, de la qne deberá tomarse razón en el ¡
Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y, por consiguiente, caducará la concesión si la citada.
Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados | desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 3S y siguientes do la citada ley, que ha puesto en práctica ol objeto de la patente tario de la Junta.—-Reinan Sancho*.—\ to. estableciendo una nueva industria en el joais. Ma- El Sub-Intendente jeneral, Bzrueatnd-i,.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Inlrndencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados eti el dia da hoy han sido adjudicados en esta fot nía:
Cani© ¡ Ti
1(1 en
ICatttiW
en
	tu oro.	Billftts.	• Billetes.
A D. Manuel Sanehez „ „ Antonio Casas. „ „ Alvaro González	15000 5000 5000	22T27~ 227’25 : 227’26¿	¡34090 5Ö ! 11362¡50 (11363 25
Total		25000!		56816Í25
Habana 7 de Noviembre d		■ 1881.—	El Secce-
ßno..
