A líT A SEC <J I < > TV
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración
Provi
Principal de Hacienda
de la
Provincia de Sciita Clara.
Sección administrativa.-Alcances de Cuentas.
P„u Daniel Doce y D. José Bequer, Interventor r neral de Pagos que fué, el primero, y el segundo, rpá0rero de la suprimida Administración Económica 1 esta Provincia; sus apoderados ó herederos, en caso 1 haber tallecido, se servirán presentarse en esto Cen-to Provino**! en el término de quince dias, á partir desde esta fecha,
. 21-24, con mus
▼ *	.i
contar
desde 1.
al objeto de satisfacer la suma de el C p.g de interés de demora, á de Agosto do 1879 á que han sido
ndeDadoB en mancomunidad por el Tribunal de Cuen-' je esta Isla en el examen de la parcial del Tesoro jija Económica que fué de esta Provincia, correspondente á los dias del 1 al 21 de Julio del antes expresado «ño; en la inteligencia, de que si trascurrido | plato que queda señalado no ha tenido lugar el rein-LJro que se persigue, se procederá por la vía ejecutiva Mnreiuio, conforme determina el Reglamento.
L .Santa Clara, Octubre i* de 1884.—El Administrador, López de llar0- _______
Don Angel Alveniz, su apoderado ó herederos, en c8so de haber fallecido, se presentarán en esta Administración Principal en el término de quince dias, á partir desde la fecha de este llamamiento, á satisfacer ja cantidad de 8 2,066-33 ets., con más el C p.gderin-tereses de demora, á contar desde lg de Abril de 1880, áque ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen de la del Tesoro de la suprimida Económica de esta Provincia, correspondiente Jj meg de Marzo del antes expresado nño; en la inte-¡¡ireucia deque transcurrido dicho plazo sin que tenga lugar el reintegro referido, se procederá por la vía ejecutiva de apremio, conforme lo previene el Reglamento.
SautftClara, Octubre 9 de 1884.— El Administrador, López de Haro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
p Clemente Calvo Peiro, Capitán graduado Teniente de'l ltegimiento infantería de Tarragona número seis y c0,t debtino en la Comisión Liquidadora del disuelvo Regimiento infantería de Cuba.
Hallándome formando sumaria contra los soldados ue fueron del seguudo batallón del disuelto Regimiento infantería de Cuba, hoy licenciados y con permanencia en esta isla Francisco Figuerola Anglada y Francisco Purdiñas Moisés, acusad« s de robo en la casa de comercio de D. Jacinto Cálongo, do Palma Soriano el ,|¡a 8 de Octubre de 1882, ó ignorándose el paradero de diches individuos, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de 20 dios á contar desde la inserción dol presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan. Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (<) g) Por (luien administro justicia, exhorto, pido y reclamo de las Autoridades tanto Civiles como Militare?, que cu el caso de tener noticias del paradero de los ex presados individuos ordenen su detención y conducción á disposición de esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Concha, oficina de la Comluiou Liquidadora del
ya citado Regimiento.
Santiago de Cuba, Clemente Calvo.
19 de Setiembre de 1884.-
D. Antonio Dieguez Feijó, Teniente de la quinta compartía del segundo Batallón del Regimiento infantería de España número cuatro.
En uso de la3 facultades que las Ordenanzas gene-raleadel Ejército me conceden como Juez Fiscal déla sumaria que instruyo contra el soldado de la^ sexta compañía del citado Batallón y Regimiento, Vicente Quesada y Zaragoza, por el delito de deserción cometido eu este poblado el 16 del actual, por el presente pt¡mcr edicto, cito, llamo y emplazo al refetidd soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel de este punto, á responder á los cargos quede dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Moren, á los 25 dias del mes de Setiembre de 1884.—Antonio Dieguez.
Comandancia General de las Villas.
D. Domingo Arenas Kuñez, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, y Juez fis cal do la causa que se sigue en averiguación de las personas responsables al pego de 16 armamentos, municiones y correajes robados por el enemigo en el Fuerte ele San Pastor de Maynjigua en la noche del 11 de Abril de’187G.
Jguoráudose el paradero actual del guerrillero perteneciente á la Guerrilla local de Mayajigua, Jfl, que guarnecía el expresado fuerte Simón del loita 1, y teniendo que evacuar un neto de justicia en el expresado individuo, por este mi .segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo para que eu el término de veinte días ¡i contar desde la publicación de esto edicto, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á dar lo» descargos que en dicha causa resultan.
Remedios 29 de Setiembre de 1884.—Domingo Aleñas.
dala Instrucción de 3!) «le Noviembre de 1872 E vigente.
Rbgla, 9 de Octubre de 188t. -Santiago Arteta.
•y
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
Lu sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, so acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
Distritos.	Colegios.	Secciones. !	BAKRIOS QUK COMPRENDEN.
1? .	1?	Unica.	1® fie la Ciudad, Poveday Beltran.
	r.	Unica.	21 de ídem, Santa Bárbara y Jesfís María.
2?	i 3® 1	Unica.	3® do idem, Piedras y Viajacas.
3?		Unica.	•1? do idem y Aguas Verdes.
T se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio eu la forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 24 de 1884.—M. Marrero.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do cédula de libre al moreno L’.bnrio, patrocinado que fué de D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expre sado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vtq Bnq—El Presidente, E. Muñoz.
Registro de la Propic iad de 'Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad do este Distrito judicial.
Hago saber: que el dia primero del mes actual me ha sido presentada una solicitud por D. Domingo Porres á nombre de D. Manuel López Cacho, solicitando la inscripción del potrero nombrado “El Ñame,” situado en el barrio de Jumento y compuesto de treinta caballerías, ciento setenta y nueve cordeles de tierra, acotadas dentro de la hacienda comunera “Jumento;” y linda por el Norte con terrenos do D. Manuel González y otros del citado López Cacho, por el Sur con los de D. Juan Rodrigue/, y D. Rafael Cruz, por el Este con el camino Real de Saneti-Spíritua y por el Oeste con finca de D. Fernando y D. Enrique Batista.
Y cuya solicitud hag:> pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de la lía-mencionada hacienda comunera á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término do de noventa (lias y á los residente en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan cu esta oficina á hacer uso del derocho de que se crean asistido. Y para su publicación en tres números consecutivos.do la Gaceta OSeial, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 7 de Octubre de 1884.— José F. Ramos.
de
Pro-
Don José Francisco Ramos, Registrador piedad de esto Distrito judicial, llago saber: que el dia Je ayer me ha sido presentada . una solicitud por D. José Fernandez y Caylá, natural de Cataluña, mayor de edad, casado, farmacéutico y vecino de esta Ciudad, pidiendo la inscripción del potrero “Nuestra Sr9 del Rosario” (á) “Loma del Puerto,” situado en el barrio del Táyaba de este término Municipal y compuesto de cinco caballerías, cincuenta y nueve cordeles planos, acotadas dentro de la hacienda “Alonso Sánchez” y corrales “Sabanilla” y “Cabarnao,” que son comuneras; y linda por el Norte con olro de D? Isabel Iznaga de Gorcía por el Sur con el camino que conduce al Valle, por el Este cou el demolido Ingenio “Sabanilla” de los herederos de D. Salvador Zulueta y por el Oeste con el potrero de D. Aniceto Iznaga y llendon.
Y cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de I03 copartícipes condueños de la mencionada hacienda y ccrrales comuneros, á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de noventa dias y á los residente en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Y para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en Trinidad á 7 de Octubre de 1881.—José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
IX Celestino López y Ruiz, Teniente graduado Alléicz de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la e&usa instruida contra el soldado Vicente Ayuso Bcr-Ifings, Matías Fragua Pinz, Tomás Merino Miguel, Nemesio Escobar Ocaña y corneta Vicente Ibañez Iva-salen por el delito de deserción, y teniendo que prestar una declaración eu la. citada causa, el licenciado del Ejército D. Narciso Carbonell (á) el Valenciano, por haberse ausentado de la Plaza de Remedios, donde residía é ignorarse su paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado para que en el término de veinte dias comparezca tn esta fiscalía, sita en la calle de 8r.n francisco Javier número 74 de esta Plaza, y de no rarificarlo le J'aiará el perjuicio á (pie haya lugar.
Santa Clara 1 y de Octubre de 1884.— Cc.estmo López.
Ayudantía de Mamut de Regla.
Fiscalía de cansas.
IX Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y riscal ue causas del distrito de Regla. _	.
Habiendo instruido sumaria por haber querido robar, el dia 8 del mes de Marzo último, tres hombres desconocidos, con la cachucha nombrada «Inés» tobo 1417, de la propiedad do i>. José Cobas, varias piezas de herramienta y una soga del vapor español «<Sole'»; fondeado en bahía, y siendo agarrada dicha cachucha en los muelles de los Almacenes do Regla por el guai-dian del vapor ántes citad«), se encontró en ella el ro bo, y además dos remos chicos en regular estado, los que se hallan tasadosen un peso oro; y no sabiendo quienes son los dueños do dichos remos, hago saber por el presente y por término de ocho dias contados «Icacie «sta fecha, á todas las personas que se crean con derecho á ellos, pueden presentarse, eu esta Ayudantía «le Marina, sita en la calle de Santuario número 3>_advir-tlendo que si no se presentaran en el término señalado, serán rematados eu esta Ayudantía á las «loce de «. m siguiente en que termine eí plazo marcado, en pubbca Subasta, lo que así preceptúa el artículo intitulo 7-
pía «le Aranibtuu, en las diligencias de diez y uueve de Junio último, fojas cuareuta y nueve vuelta; y por ante el Notario D. Juan F. Rodríguez Guillen, otórguese la oportuna e.-eritura dentio d« I término de quinto dia, haciéndose saber al demandado eu la misma forma en que se le notiñcO la sei tone.a, «|oe concuna á la autorización de aquel'a, a per iludo «le «|iie en caso contrario se otorgará por el Juez. Lo mai.i.ó y firma S« Sría., ante mí, de ijue certific-o.—Jorr.u.—Francisco Barroso, Secretario.» Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para «)ue se publique tu tr -s números consecutivos de la Gaceta oficia!; advirtiéndo que el término comenzará á contare desde el »¡guie d.a día al de la última publicación,—Habana Id de Julio de 1884 —Francisco Barroso, Secretrio.	2846 A 12
El Sr Juez «le primera instancia del distrito del Filar, «re esta Cuidail, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice así: —«D. Pab'o Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pitar de e5ta Capital.—Por virtud del pre-ente hago saber que á consecuencia de los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, y por auto «1.1 dos del actual se Ira dispuesto la publicación del nombramiento de Síndicos de dicho concurso hecha á favor de D. Arturo Berritez y D. Adolfo «le la Puente en junta de acreedores cele Liada para tal efeclo con fecha primero d 1 corriente mes, dándoseles á reconocer como tales Síndicos por este medio con prevención de que con ese carácter les sea < utregado cuanto corresponda al concursado. Dado eu la Hat aua á 4 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. feria., Luis Mazon.» Y pata que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente en su fecha.—Luis Mazon.	2813 A 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Hago saber: que en auto de veinte y siete de Junio último, dictado en vista de la exposición documentada presentada por D. Angel Gutiérrez, se declaró la quiebra de éste, disponiendo hacer pública dicha declaración por medio «lo la Gaceta y Boletín oficia! de la Provincia y por edictos en los parajes acostumbrados, en virtud del presente y á tenor de lo «pie ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código do Comercio, se prohíbe que persona alguna baga pagos ni eutrega de efectos al quebrado ni á otro sugeto eu su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al depositario nombrado, D. Antonio Barilia Tolmado, comerciante de esta Ciudad; pues «le lo contrario no quedarán librt» de tas ouligaciouos que tengan pendientes. A sí mismo se previene á todas las personas eu cuyo poder existau pertenencias del expresado D. Augel Gutierre/, y Rodríguez, que hagan ma-nife-taciou de ellas por notas que deberán entregará D. Teodoro Castafion, Comisario de la quiebra, eu el concepto que de no cumplirlo, verán teníaos por ocultadores de bienes ycónplices en ella. Ultimamente se previene á los acreedoies que .-e presenten el dia diez y siete del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana, eu la casa número diez y ocho de la calle de la Amargura para la celebración déla primera junta general «le acreedores, bajo la presidencia del Comisario, donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento de que por la falta de asistencia se les seguirá el perjuicio queen derecho liayalugar. Y para que llegue á noticias de tod03 y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente edicto.—Habana, Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pablo Martínez. Sauz.—Por mandado do H. Sría.,—P. H.,—• Manuel Aqdreu.	2848 A O 15
EDICTOS.
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia cltl Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente se llama y emplaza á D. José Velaz-nuez, cuyo domicilio y residencia ss ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda quo contra él ha deducido acompañada de los coi respondientes documentos, D. Juan Percheraau en tu calidad deapoiirado generalísimo de la Excelentísima Bra. DI María Luisa Diego, Condesa viuda «le Armildez de Toledo, para que deje libre el ingenio «Tinguaro,» de ios once mil cuatro pesos treinta y tres centavos que se reconocieron á su favor, y de ¡o cual se lo ha conferido traslado por auto del dia ocho del curtiente. Sí asilo hace, se lo oirá eu justicia, y de otro modo se sigulráu 103 aut«.s en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados «le este Juz'vado, como previene el artículo doscientos treinta y dos ue la Ley de Enjuiciamiento Civii, parándole el perjuicio consiguiente. Habana, Octubre treoe de mil ochocientos ochpnta y cuatro.—Cárlos Q de ia lorre.— Par mandado de B. Srla.,-r{i'raaeisco Ozeguera.
2889 A lo
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanpia eu propiedad del distrito del Pilar de esta Capital, Por vi presente í*e hace sater ít I). Alberto viaveía, vecino que fué do la calle de Teniente Rey número 4o, que m el incidente á loe autos ordinarios de mayor cuantía que á fl y D. Francisco Palacio le tiene e-tab.e-cido 1). Feliciano Lóp« z Gurvia, eu cobro de pesos, cuyo incidente trata «le la defensa por pobre solicitada por el demaudante, se lia dictado á instancia del actor el auto que á la pura dice:—Habana y Setiembre 18 de LS84.—Por la acusada rebeldía áD. Frauoisco Palacio y ü. Alberto García, hágaseles saber eata providencia eu la misma forma que se Ls hizo el emplazamiento, y les demás que ocurran ea loseslraüos del Juzgtulo, y verificado siga el traslado can eí 8r. Promotor Fiscal por seis dias según lo dispone el auto fojas ocho.—Proveído y firmado porS. Sríu.,—Martínez Sanz.—Donato Na-veira. Y para hacer saber al refetido García el auto inserto se expide ei presente para que se publi«¡uc en lu Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 7 de Octubre de ¡kSL—Pablo Martínez Suuz.—Por su mandado, Donato Naveira.	. 2804 A 12
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia de la Catedral.
Por et preseuteve convoca á los acreedores de D Gabriel Toreado L ifueute para la junta general qudha de celebrarse el dia cuatro de Noviembre entrante á las doce de su mañana en este Juzgado Consulado 55, con el fin de que se enteren de ia renuncia del cargo priseu-taila por los Síndicos D. Juan 11. Armenterós y D. Manuel Francisco Lauiar, y procedan á la elección de ella el ro- otrrs; apercibidos de que se constituirá la junta cual-qui. r i que sea el número de los concurrentes y de que los o ce uo asistan estarán y pasaran p« r lo (pie acuer-
Don Aurcliauo Maitiil y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oliva, hijo de Juan de Dios y de Agueda, vecino de Guara, soltero, labrador, y «le treima años de edad, y patrocinado de tos herederos de D. José Oliva, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se lo signe por burlo de aves y huevos «le I). Pedro Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a iministrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 3 i de 18S4,-A«ireI¡ano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Borona.
2872 E O 15
D. Jo¿é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Fierro y C indamo, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio carpintero y vecioo de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores «leí juicio.-S igua la Grande y Octubre 9 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandudo do Su Bría., P. O.—Avelino Betancourf.
2375 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e iicto, cito, llamo y emplazo á Don José Dolores Valle y Arteaga, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 45 año« do edad, oficio marino, hijo de Don Francisco y de Di Aua y vecino de la I-abela, á fin de quo en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sí le sigue por hurto de esponja», sal y otros efectos; seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso co- t«ari > se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 10 de 1384.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	2855 E O 15
Don Aure la- o Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez, propietario «le primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Wenceslao Mato» y Margarito Consuegra, cuyas geuerales se ignoran, para quo en el término de nueve dias se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta eu Ha cama que se 1«s sigue por hurto de uu cerdo del asiático Joaquín Acun y frustrado de oíros; ciertos y seguros de jue si ast lo bicierense les admini-trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante!« »estrados(jel Juzgado paraqqe con ellos se eu-; tiendan las nolifloaoíonei y demás trámites del juicio.— Bejucal Octubre 9 de 1884.— Aurellauo Martin y Alonso. -Por mandato de su Sría, Gaspar Barona.
2871 E O 15
Don Jcsé Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Antonio Gutiérrez Romaíi í, natural do Vizcaya, casado, como de 50 años do edad, de estatura baja, envuelto en carne?, trigueño, barba cano-u, usa patillas y bigote recortados, calvo y de pelo negro y can« s«q rara queen el término de nueve dia3 contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarte d? Ia culpa que le resulta eu Iq. pausa que se ¡p sigue por falsitii ación de documentos mercantiles; cierto >' seguro de que haciéndolo rsí se le oir í y administrará justicia yen cuso oontrario se lo dsclttiará rebelde y contumaz y por I ast inte los esir.tdos dd Juzgado con quien se euteuder:ín las uotificuciouea y demás trámite» del _ui io. - Habana y Octubre 7 de 1834.—.1 o»$ Godoy García.— Bímardino feuaiez.	2S09 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastoli, Juez de primera instancia cu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de Ja preseutp su equivoca Don Crlsló-bal Morales, cuyas demás geuerales se ignoran, vecino que fué del pueblo de San Diego de Núfiez, á fill de quo comparezca en ede Juzgado á evacuar un abo «le justicia en causa criminal.—Guannlay 9 de Octubre de 18S4. —Miguel Gastón y Gastou.—De órdeu de su Sría., Manuel de J. Arocha.	2839 E O 15
1). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-putario de esta villa y su partido.
Por esto iuí tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Ourbeio, euyrs generales se ignora», á fin de que en el término de nueve «lias ouludos desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de ia eulpa que le resulta en la causa que
den aquellos.-Habana 1? dÓOetubaede 1884.-José Godoy y García.—Por mandado de S. Sría., Pascual J. Hervás.	—8««i /V 1 -
Eli el juicio verbal seguido por el Sr. Patrono admi-nistrador de la Obrapía de Aramburu, contra D. 1 edro Rodríguez, en cobro de pesos, procedentes «le réditos el Sr. Juez municipal «leí distrito de Guadalupe, Ldo, D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, se ha servido ahitar el apto que dice a»í:—Habana 2 do Jubo d6 lSS-t.—fee aprueba la adjudicación que propone el Dr. D. José l\a m re?. Ovauilo como patrono admiyistrudor de la Gura
timo anuncio se presente cu este Juzgado, sito Inquisi- miles posteriores del juicio.—Sagua la Grande 5 de Oc-dor 35 á descargarse de la culpa que le resulla eu la cau-tubre de 1884.—José Lirio y Vallie*'.—Por mandado de sa que se Je sigue por hurto de un reioj á D. José Rivas; ! S. Sría , Aveliuo Betaucourt. 2794 K O 12
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad- n— T~~* T!-‘~ ar-m«- t..„„ .i„ ...i-----
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-
do para que con ellos se entiemian los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1884,—Ramón MI de Aráiztegui.—Arturo Gallelti.	2842 E O 15
Dr. D, Miguel Céspedes y Coffigtiy, Juez de primera ius-lancia en propiedad de esta Villa y su partido.
instancia
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista, natural de Santiago «le Cuba, provincia «le i«lem, de estado soltero, de 32 años de edad, oficio labrador y vecino de Santo Domingo, á fin de que en el término de uueve dias contados desde I» fecha se presente en la cárcel pública á desenr-
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á ! garse «le la culpa que le resulta en la causa que se le D. Baldomero B.trrachina y San Juan, natur:d de Va- j signe por hurto de dos cerdos; seguro de que haciéndolo lencia, viudo, de 36 a fio», empleado en la Económica de ! así se le oirá y administrará justicia y en caso contraía Habana, hijo de D. Vicente y de D.‘ Cinn-ma y veci- rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante no que fué de Regí o, cali« dd Mane v número 71; para I los Estrados del Juzgado cou quien se entenderáu los que en el término de nueve días se presente en este Juz- trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande S d
gado á designar aboguto y procurador que le defienda eu la causa que en este Juzgado se la sigue por falsificación de efectos timbrado-; cierto y sdguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo con* trario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Lev y por bastante los estrados «leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites del expediente.—Guanabacoa 30 de Setiembre de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación expido la presente. —Guánabacoa, feelia ut supra.—Ra'ael Galindo.
2758 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primerains-tancii' del distrito de Monserrate.
Por e-te tui segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don José Oliva y Jiménez, ex-administiedor ilel Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que «lentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa (¡ue se le sigue por malversación de «audales públl-os; cierto y seguro de que si lo h eiere se le administr..rá recta y cumplida justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Habana y Octubre 1? de 1884.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa.	2841 E O 14
Don Atireliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, hijo de Aniceto y de Juana, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador, de 30 años de edad y cuyo actual domicilio so iguora, á fin «le que demro dpi término da nueve dias se presenteeu este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio por lesiones al asiáti«:o Saturnino; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que halla lugar.—Bejucal y Octubre 8 de 1884.- Áureliuuo Martin y Alonso.—Angel Carbtdlo.
2838 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Ordofiez, para que dentro de nueve dias so presente en la Excma. Audiencia á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se le sigue por falsedad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ccutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal con quienes se entenderáu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 9 (íe 1884.—José Godoy García.—Domiugo L. Oliva. 2833 E O 14
se le sigue por estafa de «ios onzas en ore; seguro deque 1 rebelde y contumaz é iucurso e haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en j por bastante los Estrados del J caso contrario se le declarará rebelde y comumaz y por j trámite» que ocurran^ Que así^ Instante los estrados del Juzgado con quien se entende- 1 rftn los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Gratule 10 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno. 2857 E O 15 D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia pro- , pietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡
D! Virginia Pere? y Cuenca, natural de Santa Clara, | provine'a de Idem, de estado casada, de 45 años de edad, | oficio su casa, hija de Don Miguel y de Di Josefa y ve-.j ciña de esta villa, á liu de que en el término de nueve días contados desdo la fecha se presente en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detfncion ilegal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgailo cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 8 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—
Por mandado de feu Sría., 1’. O—Avelluo Betaucourt.
2851 E O 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, J'jez de primera instaueia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Salzague, natural de la Habana, ea»ado, relojero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del úl-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Urbano Izquierdo, natural de Cantón, vecino «le tsta villa, soltero, de 66 afios, labrador é hijo de Looneí y Lama, á fin de que dentro de nueve diaa contados desde esta fecha se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa «¡ue se 1« sigue por burlo de maíz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sí le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle lss ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay, Octubre 9 de 1S84.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden «io Bu Sría., Manuel de J. A rocha.	2860 E O 14
Don Alejando Laurel y Rodriguc-z, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Padrón (a) Juan Soldado, el cual es jóven, lampiño, trigueño, de estatura regular y envuelto en carnes, para quo dentro de nueve dias se presente en la Cárcel do esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á Don José Broxader; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los rslra-dos del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 18S4.—Alejandro Laurel.—Per su mandato, Manuel Bafios.	2851 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.	(
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Bartolomé Rodríguez Santana, hijo de Don Juan y de Di María Encarnación, natural de Curarías, soltero, y de 16 años de edad, para que dentro de nueve diasdespius del último anuncio se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por uso pú-' b.ico de nombre supuesto; cierto y sog ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por has» tante los Estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan los trámites que ocuiran.—Habana y Octubre 10 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2849 E O 14
Don Abj ’iidro Laurel y Rodríguez, Jutz de primeia instancia del distrito del Monserrate do esta capital.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Valledor Mojardiu, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, para que dentro de nueve «lias después del último anuncio se presente en la Cárcel de «sta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la soeb dad de socoi ros mútuos ««Los Hijos del Trabajo»; curto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lu contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastauto los estrados del Juzgado para que culi ellos so entiendan los demás trámites (¡ue ocurran.—Habana y Octubre lú de 1884.— Alejandro Laurel.—Por sú mandato, Manuel B.«ñ«;s.
2852 E O 14
D. José María Larrazábal y Alear«z de Toledo, Juez do primera instancia del distrito «kl Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Aurelio Alonso y García, natural de Oviedo, solté* ro, dependiente, de 20 años de edad, hijo do Don Mitre«-Iiuo y Di Teresa, cou iuítrucciqn, para «¡ue dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de e«>tu ciudad á evacuar un acto de justicia eu la causa «rinduul que contra él se sigue eu unión «le otros por robo y lesioues; seguro de «¡ue si así lo hiciere se le oiiá y administrará juslicia y de uó se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado pata quo cou ellos se entienda dicho trámite y los demás «¡ue ocurran.—Habana y Octubre 8 de I884.—José María Larra/.ábal.—Por mandado de Bu Sría., Venancio Díaz del Villar. 2815 E O 12 Don Aurellauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgoí y Juez propietario de primera instaueia de este di-tuto jfpljcial,
Por esta tai teroera carta de e ¡ieto, cito, llamo v emplazo al moreno Toribio Herrera, h«jo de Abraham y de Manue'a Quesada, natural de Guanajay, vecino "del mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r««ulta en la causa que se le sigue por liúdo de un caballo de D. Francisco Montalvo y Cárdena.»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebehley contumaz y por bastante los estrailos del Juzga la para que con ellos ?e entiendan la» nc>tÍficac|oueii y demás trámites del juicio. —Bejucal y Setiembre 25 de 1384.—Aureliano Muitin y Alonso.—Por nnmiato de Su Sría., Angel Carballo.
2324 E O 12
D. Miguel Ga»tou y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por o-te mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I>. Manuel Blanco, cuyas generales se ignoran, para «¡ue dentro de nueve «lia» untados disde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le rcsulla eu la cansa que en este Juzgado se le signe por lesiones á Don Agustín Fuentes; cierto y sguuio «ie que si ael lo hace se le oirá y admini.-trará justicia y de lo contrario se le declarará
en las pe >88 de ia Ley .v luzgadopara los demás lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Octubre 7 de 1884.—Miguel Gastou v Gastón.—De Orden de su Sría., Francisco M. Gispert.
J	2827 E O 12
D. Tomá» Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno F.anciseo Ramos, á fin de que eu el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le re-»ulta en la causa que se le sigue por edafa de dinero; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario >0 le declarará rebehley contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio, —Colon Octubre 3 de 1884.—1Tomás Vulls.—Manuel V.
Lavarria.	_	,	"<,1°	,12
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por e»te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Luciano, eu su país Asan, y José, en su país Aicbai, á fin «te que en el término de uueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse «le la culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; seguros de que haciéndolo así >e les oirá y adminístrala justioia y en cauo contrario se les declarará rebeldes v «.outuiuaeeay pot bástantelos estrados «l-'l Juzgado con quien se cuteudeváu trá-
Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de S. Sría., Andrés 8. Moreno. 2822 E O 12 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Coleto Gutiérrez y Martínez, na tumi de Santo Domingo, provincia de Hauta Clara, de estado soltero, de 21 años de edad, de campo, hijo de Don Gabriel y de Josefa y vecino de Santo Domingo, á fin de que en «4 término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande y Octubre 7 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por tu mandado, Andrés S. Moreno.
2823 E O 12
D. José Lirio y Vaiher, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por «iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Domingo Borges, á fin de que eu el término do nueve dias coulados desde la fechase presente en la cárcel pública á descargar-e de ¡a culpa quo le resulta eu la causa «¡ue se le sigue por lisione» á Di Marta Belen de los Santos Alegre; seguro de (¡ue haciéndolo así sede oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y «contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieta se entenderáu los tramites pi.steriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 8 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado «te Bu Brfa., Andrés B. Moreno.	2820 E O 12
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primeia instancia del distrito del Pilar.
Por el prtseate primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático ¡serafín Alvarcz, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de 33 años de edad, paru,qui< dentro del término de treinta dias contado.» desde la primera publicación de este edicto se presente en td Juzgado, calle de Chacón nfim? 27, á contestar el traslado «¡ue se le lia conferido en ia causa número 329 que -e lo sigue por hurto »1 asiático Stecuudiuo Díaz; en la inteligencia que «le no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole lo» perjuicios consiguientes.— Habiina y Octubre 7 de 188-1.—Pablo Martínez BatU:— Por su mandato, Manuel Andreu. 2812 E O 12 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez, de primera instancia de ia Villa de Guinea y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cilo, 11 uno y emplazo á Don Pedro loma, cuyas generales »«> ignoran, ¡rara que eu el término do nueve mas se presente en la cárcel pú blica de esta villa á descargarse de la culpa que 1» re-alta en causa que se le sigue por rapto de IV.1 Julia Roque; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario si» le declara*a 1« bel de y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados «leí Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Uíiiues y Octubre 6 da 18S4.—Qeiardo F. «lela Reguera.—Por mandato de Su Bría,, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y par«« que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ni supra.—P, O.—Frajiéiseo Muñoz.	2796 E O 12
D. Gerardo F. de la Reguera, Jmz de primera instan* cia eu propiedad de la villa de Güín«'.»,
Por este mi primer edicto, cito, llímio y emplazo al a»iá'ico Manuel Asín, natural <h «Mutoii, vecino quo fué de la Habana, mayor de edad, labrador, para que eu el término de nueve «lias se presente en c te á indicarse en ia causa «¡ue se le sigue por hurto frusirudo ú Don José Pagés y Zacoranle; cierto y seguro do quo si así lo hiciere ?e le oirá y a Imiuistrará roela y cumplida justicia y de lo contrarióse le «leolarará rebelde \ oon-tumaz é incurso en las peiius de la Ley y por baV.anto los estrados del Juzgado donde se ie harán la» demú» notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 29 de !8S4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato Lodo. Juan Bautista Diaz. Y para «¡ue dicha inserción tonga efecto libro la presente fecha m supra. L to. Juan Bautista Diaz.	2754 K O 12
Don José Goiloy García, Juez de primera instancia dol Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Angela Valdés Jiménez ó sea Di Angola Oamacho y Valdés, hija de Don Francisco y do doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para que dontiodt» nueve dias se presente en la Casa do Recejóla.» de csia ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io oontrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado oon quien se entenderán la.» notificación«1» y demás'trámites de la causa.—Habana y Octubre 9 dé 1834.—José Goiloy García.—-Domingo L. Oliva. 293! E O 12 Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Polloarpo Regateir«> Soto, natural -le la Uoruña, vecino que fué de la Colonia de Balito Domingo, soitero,'dei comercio y de 37 ¡«ños, para que demro «te uueve día» se presente en la cárcel de eua ciu lad á descargarse do ia culpa «¡ue ie resulta eu causa que se le sigue por falsificación do documento oficial; seguro de qúe si así lo hiciere se li oirá y admiuistrará justicia y de Jo contrario se je declarará rebelde y contumaz y ¡ or bastante los estrados del Juzgado con'quien »0 entenderán las noti-ficacionea y demás trámlUs de la causa—Habana 9 .te Octubre do 1884.—José Godoy García. —Domingo L. Oliva.	‘	2332 E O 12
D. 'Tomás Valls y R «driguez, Juez do primera instancia propietario de tsta villa y su punido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Zúñiga Estévez, ualural de Cabezas, provincia de Matanzas, de oslado casado, «ie 30 años de edad, de oficio zapatero y vteino de Alacranes, á fin do que en el término de nueve dias contrulos destle la fecha se presenteeu lacírcel de e=ta villa & «hseaigarse de la culpa que le resultaren la causa que se le sigue por hurto «io un aparejo; seguro de que haciéndolo usi se 1«- oirá y admiuistrará justicia y en csso contrario se ¡«declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ontondeián los tráimt« s posteriores del juicio.—Colon y Octubre I? de 1864.—Toma» Valia.—Manuel V. Lavarria,	2M)7 E O 11
REMATES.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de ««rímela instancia de <sta villo y su jurisdicción.
Por el pósente edicto se convocan á loj «¡o«- «j 11 lora n hacer proposición á una cas i situada en esta villa, calle «le Pepe Autonio sin número cutre las dé C incepción y Anima», y un solar niu-xo, tasado en la minia uo pimientos oahenta y «lo» pesos sesenta y «ios centavo.» y rebajada la tasa :iou de la primera, á ou.it ro ind cun trecientos noventa y cuatro peso.» uno y me lio cenia vo»; cuya casa y »olar se han «le rematar ol «iia diez del entrante mes de Noviembre, á lu» done de su m ñaua eu el Juzgado á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Puerna contra I). Alejaiulr Alai« cal en cobro de peso.»; advirtiéndose (¡ue no .- o admitirán proposiciones que no cubran lo. dos tercio» del avaluó. Y para su publicucic» en la Gaceta oficid«!« la Provincia, libio el presento en Gnnnabac «a y octubre 13 «le 1S8Í.—Miguel Céspedes y t'oítigny. Por »ti mandato, Luí» J. Marín.	2.S85 II ]5
Don Cárlos Quintín «lela Torre, Juez, de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad,
Por el presente edicto y por término de veinte lias, se saca á remate en pública subasta, la casa »¡tutela en la calle «1c Acosta número ciento trece, acara Sur. cuadra comprendida entre los calle.» de K.ghlo y Curu. ae; cuyo remate tendrá efecto el dia nieto de Novii-mlué próximo venidero á las doce, en este Juzgado, situado cu la calle del Prado número treinta y (íes, adviniéndose que no se admitirán po-turas (¡uc uo cubran las do.» terceras partes del justiprecio, y que cuantos se intereso» en dicha subasta podrán concurrir á la Escribanía «leí infrascrito en donde lo? antos se hallan «le manifiesto. Que así lo he mandado eu providencia d ■ este «lia, á consecuencia del juicio de paz acordado, seguido por doña Bernardina Viña y Paz coulra D. Domingo Cambio y Uria, en cobro de doce mil pesos oro.—Habana, Octubre once de mil ochocientos óchenla y cuatro.—Cáil s Q. ds la Torre.—Por manda io de 8. Brío.,-Francisco Ozeguera.	2sSl R 15
D. Cárlos Quintín de la Torre y Coblan, Juez tic prime ra instancia del distrito de Belen.
Por el »rósente edicto bogo saber: «jiip á consecuen cia de ios autos ejecutivos seguidos por 1). Pablo Francisco Carreta y .Justiz contra la sucesión del Exenio. Br. Conde de O’Reilly, en cobro de pesos, se lia señalado el dia siete de Noviembre entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, p ira (¡uo tenga efecto ei remate de una casa situada tu ia calió de los Oficios número 1 : de cantería antigua, manipostería, azotea y teja», ta nda en cincuenta y un mil cuatrocientos un pesos cincuenta y dos centavos eu oro. Y á fin de que el (¡ue quiera rematarla ocuri-a á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia canalado.—Habana y Octubre 0 d 1 1884.—Cárlos Q. de lu Torre.—Por mandato de 8. tíría., Juan H. Vergej.	2847 R 14