MR ROA. DO NACION A í.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1	,,	~
Rillieux, bajo A recular. f Wi a 11 r9- ^ oro.
Idem id. id. id. bueno á supe-1 H¿ ft ]2 ki id i(1
rior.....................i
Idem id. id. id. llórete. 13 á 13} id. id. id.
Comicho inferior á regular número 8á 9 (T H.).........
Id bueno 4 superior número } G¿ & 7 ¡d> id id.
10 a J i.................y
'} UítíM. .0. M.
Id. bueno n? 15 á 16 id..1
Id. superior	n? 17	á 18..¡-Nominal.
Id. florete n? 19 á	20...)
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
Do 5 á 5i rls. arroba oro, según envase, polarización
y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 21 4 3J rls. arroba oro, segunenvase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3i 4 4j rls. arroba oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE REMANA.
D.
D.
D.
DE CAMBIOS.
Pablo Roqué, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS. Andrés Z yas.
José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 25 de Agosto de 18S4.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Hacienda Pública de la, Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcancen.
Don Luis Ouarnerio Gómez, Jefe de Administración, Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente, cito y llamo á D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador y Contador que fueron do la Aduana de este Puerto; para que en el término de ocho dtas procedan á reintegrar ul Tesoro la cantidad de veinte pesos cada uno á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas de esta 'Isla, en sentencia de 22 de Mayo de 1883.
Santiago de Cuba 4 de Agosto de 1881.—El Jefe instructor, Luis Guarneció.—El Secretario, Wenceslao Bord.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
D. Miguel Marin y Mariu, Contador que fué' de la Contaduría de lientas de Sancti Spírilus, ó sus herederos ó representante, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse cu esta Dependencia dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, u recojer para contestar el pliego de cargos que resulta cuntía el expresado Mariu por su gestión en el destiuo ántes referido.
Santa Clara 7 de Agosto de 1884.—El Administrador P. S., Eusebio Torre».
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Hustillo y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente dc-1 Ayuntamiento de Batabanó.
Hago saber: que el dia lo do Setiembre y en la Sala Capitular, se rematará en pública subasta á las doce de su mañana el sitio denominado “Triana,” de uua caballería de tierra poco más ó rnénos ubicado en los terrenos de los herederos de D. José Mazorru y tasado en 900 pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiente con este Municipio; por el concepto do fincas rústicas, haciendo saber: que po se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabaúó 1!) de Agosto de JSS4. — Antonio de Bust’lJo.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, 'Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia ¡o de Setiembre á la doce de su mañana y en la Sala Capitular, se llevará á efec-to-el remate en pública subasta de una, caballería' de tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan J. Esiiard; por débitos á este Municipio por el concepto úc lincas rústicas; el cual está tasado en 1,00.0 pesos oro, hacién-"losc publico que no se admiten postores que no cubran Jos dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de 1884.—Antonio de Bastillo.	«
l uUtuto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que des-de esta i "e<dltv queda abierta la admisión para estudios gene Tales segunda Enseñanza correspondientes af Cui so 1^84 a 85, a cuy« efecto los que lo 'leseen dirijii 'an ««wtaucia al Sr. Director acompañada de su cédula personal olas délas personas que los representen.
Eos exámen do ingreso se verificarán en el mes •le Setiembre próx Vn0> y en el de Octubre si fuere necesario, v tanto los-' <lue 1° soliciten para uno ú otro «es, abonarán dos pi Vtu's, Y medio por derechos de exá-men, según previene el articulo 124 del Reglamento de los Establecimientos' dt' — Enseñanza.
Santa Clara Agosto .J6 de 1884.—El Secretario,
¡ñ'. J. I¿afacl Tristd.
De órden del Sr. Director se hace saber á lo» ¡dumnoR que hayan obtenñio ú obVeilgau dos notas de sobresaliente por lo ménos, en las as. ¡gnaturas que es-lún matriculados en el presente curso, *?ue el día -0 de Setiembre próximo á las 12 de la manan.'1- comenzaran tu esto instituto los ejercicios ele oposicic u il los precios de la 2a clase que señala el Reglamento, debieu-lo8 aspirantes presentar sus solicitudes Ántes del
do
te y cinco centavos en uietá ico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3» Lü3 derechos de matrícula se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por asignatura en los estudios generales de seguuda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4y, En la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas, objeto de la matrícula, suscribiéndolas con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes.
5» Los alumnos que por cualquier causa no liu-t hieran hecho su matrícula eu el mes de Setiembre po-i drán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6» Rara matricularse en el primer año de los estudios generales de segundaenseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7» No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse según la Eey; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas, á ménos que no las verifiquen con arreg’o á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara Agosto 1G de 1884.—El Secretario,
Dr. J. Rafael Tristd.
QUINTA LECCION.
Ayudantía de Alarma de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente y este mi primer edicto, y por término de quince dias contados, desde esta fecha, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á una cachucha de pino de tea, con tres chumaceras, que fué hadada el dia 26 del mes próximo pasado por el pescador Luis Guzniau, á seis millas de la costa de Bacuranao. término de este distrito, la cual se halla en buen estado aunque muy usada, pintada al parecer de alquitrán, teuiendo á ambos lados marcado aunque casi borrado el folio 600. Siendo sqs dimensiones las siguientes: Eslora siete varas, manga cinco cuartas y puntal siete pulgadas, hallándose tasada en la cantidad de veinte y cinco pesos billetes del Banco Español de la Habana, y depositada eu la playa de Bacurano en poder del Alcalde de mar de aquel punto llamado don Domingo Hernández.
Eu vista de los datos expuestos y acreditando su derecho, podráu presentarse en esta Ayudantía de Marina sita en la calle de Santuario número 3, todas las personas que se crean con razón á ella, precediéndose en este caso, conforme con el artículo 207 de la Instrucción vigente del 30 do Noviembre de 1872. Regla 14 de Agosto de 1884.— Santiago Arteta.
Comandancia general de las Villas.
Don Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el evacua-c’on de un interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejérc'to me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que fué de la 5» compañía del 1er. Batallón del Kegimieuto de Alba de Tonnes en fin de Mayo de 1881, para que en el término de veinte dias comparezca eu el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 14 de Agosto de 1884.— Guillermo Lanza.
(lia Di del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán, antes en la SoercLaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José_G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia catorce del corriente rae han sido presentadas ijua solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Qoytisolo, pretendiendo la inscri-ciou en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que liubo de la Si a Di Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sr» Di Filomena de Leiva y Arnao. viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notarlo de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descrlpcou de la finca come sigue: • Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el porral qe Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalí nte á ciento noventay cuatro hectáreas y cincuenta y upe ve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíburo.” Linda por el SJorte, pon terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequcitio," con los de la /sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora D» Ros» Curbelo ue Torres; por el Sur, con el camino de Turquí.'“'' á Cartagena; por el Esto, con terrenos do la expresada Srí D» ÜOsá Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca so halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra ú usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la foi rna prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis do Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Trinidad.
Don Jo?é Vaidés Cienfuegos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial,
Hago saber: que D. José Vila y Purés, gerente de la sociedad de Vila y Portilla del comercio de Trinidad, me ha presentado en esta fecha una solicitud pielendiendo la Inscripción á nombre de dicha sociedad, do una finca rústica nombrada “Saeta Bárbara de la Güira” con el potrero “Ojo de Agua” y estancia “El Guayabal” que son anexos, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, ó sean doscientas cuarenta y una hectáreas, cincuenta y seis áreas, treinta y seis centiáreas y onca luiliáreas con ciento veinte y cinco pesos de posesión del liaLo proindiviso Rio Hondo, de este término y partido judicial, que adquirió en esta forma: la finca “Santa Bárbara” y sus anexos con cien pesos de posesión, de D. Ramón Suarez del Villar y Sánchez, á tenor de escritura otorgada en la ciudad de Trinidad el diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y tres ante el Noturio I). Cipriano de Villa-fuerte y Castellanos, y veinte y cinco pe303 de posesión de D. Pedro Francisco Borell, por remate público celebrado eu la propia ciudad de Trinidad el treinta de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, según escritura de siete de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve otorgada ante el otro Notario D. Manuel Néstor Aparicio; Hadando la expresada finca y predios anejos, por el Este, con el sitio “El Mamey” de los herederos do D. Miguel-Mediuilla, y potrero “Lirio Blanco” de D. Juan O’Bourke; y per los otros tres vientos con
verificarse aquellos ejercicios.	| u. O UclU w x»uun».v, j j/ut 4UU	_
-anta Clara Agosto 16 de 1884.—El Secretario, {sabanas de la referida hacienda “Rio Hondo,” cruzaudo Br. J. Rafael Tristd.	\ entre el sitio “Santa Bárbara” y potrero “Ojó de Agua,”
leí camino Real de Trinidad á Sancti Spiritus. °
Do órden del Sr. Director y eu cumplimiento de lo que previene el ortículo 130 del Reglameuto de los . Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber que desdo el dia primero de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del Curso académico de 1884 á 85, que se verificará con arreglo á Ha preserpeiones siguientes:
1!-1 La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, segUQ se efectúe respectivamente en los meses de Setiembre y Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se liará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento.
El precio de cada cédula será de un peso y vein-
el camino----
Y	como la prenotada hacienda “Rio Hondo” donde están enclavados los predios referidos se halla proindiviso, lo hago público por este medio, para si algún comunero ó partícipe de la repetida hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada por la sociedad de Vila y Portilla, ocurra dentro de treinta dias Lábiles si residiere en esta Isla, ó en ci de noventa si se encontrase fuera de ella, ó no tuviere representación, á usar de su derecho en Ja forma prescrita en ¡a Regla 5» del art. 120 del Reglamento general para ejecución de la Ley Hipoteca) ia.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sancti Spíritus á catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Vaidés Cieufuegos,
Don Jo?é Lirio y Valiier, Juez. <le primera instancia propietario *lo -ata villa y su partido judicial.
En los autos e.jeouiivo» seguidos por Don Cipriano Infiista contra 1 sucesión y bienes de D. J uan Bautista Rjdrigaíiez, en cobro de mil cuatrocientos cincuenta p. sos, constantes de escritura pública con hipoteca, en lo» que también se lia declarado intestado el fallecimiento del referido Rodrigafipz, ho dispuesto que por este segundo edicio, s* cite, ilanie y emplace á los herederos del citado Itodrigtñez, para que dentro del termino de veinte dina coma ios desde la publicación de este anuncio comparezcan en este Juzgado en los referidos untos 4 deducir el derecho de que se crean asistidos, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario stguirftn adelante las actuaciones, patándoles el perjuicio consiguiente. Y habiendo dispuesto su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Sagea la Grande Agosto 13 de 18H4.— Jeté Litio y Valiier.—Por su mandato, Ave-lino Betaucourt.	2259 E 26
Dr. K Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino del de i? instancia.
Por el presente se convoca á lis p»rsonss que quieran asegurar en linca urbana en ésta Ciudad, y libre de gravámeu, mil ciento noventa posos sesenta y dos y medio centavos oio, y mil trc.scieuioi noventa pesosj Billetes del Hinco Español pertenecientes al menor D¡
Manuel Genovevo Vandrelly Vaidés, por consecuencia del intestado de D. Julio Vandrell, ocurriendo por conducto del infrascrito con las proposiciones y los títulos de propiedad y deruís documentos del caso, estando señalado el dia veinte y seis do Setiembre próximo 4 las ocho de la mañana, en el Juzgado Habana 43, para el acto de aprobación; no admitiéndose proposiciones en que el tipo del interés baje del doce por ciento anual —Habana 16 de Agosto de 18s4.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado., Pedro Rodríguez Perez
■	2227 E 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito dtl Pilar.
Por el presente se llama y emplaza á D. José Cairo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de nueve dias improrrogable», comparezca en este Juzgado y por la Escribanía doíD. Mateo González Alva-rez, á contestar la demanda que contra él ha deducido acompañado de los correspondientes documentos, la-sociedad de García Cué y Compañía, en cobro de s’iete mil ochocientos diez y nuevo pesostreinta y cuatro centavos en oro, y de la cual le he conferido traslado por auto del uia catorce del que cursa. Si así lo hace se le oir4 en justicia; y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndoselas notificaciones que ocu-iren en lor Estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Lev ele Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. —Habana 22 de Agosto de lS6t —Pablo Martínez.—
Por mandato de S i Sría., Donato Naveira.
2232 E 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral do esta Capital.
Por el presente edicto, cito, y Hamo á los que se consideren con derecho al patronato de la Capellanía Laical de cinco mil pesos de principal que mandaron fundar D? Gertrudis Baez, y D. Manuel Michelena, vacante por fallecimiento de D. Juan Bautista Michelena que la obtenía, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación de! último anuncio; comparezca en este Juzgado, Consulado número 55, á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado en el expediente promovido por I>? Josefa Michelena, sobre provisión del patronato de dicha Capellanía.—Habana 21 de Agesto del8S4.—José Godoy García.—Por mandado de Bu Siía.—L’omigo L. Oliva.
2187 E 23
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Perez Vaidés, natural y ve-ciuo de la Habana, soltero, mecánico y do 19 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núui? 35, á fin de dar cumplimiento á una carta-órden de la Superioridad; cierto y sfguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. - Habana 17 de Agosto de 18S4.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato,
José Esclápet.	2228 E O 26
Don Aure ia o Martia y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juei proontario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de e iieto, cito, llamo y emplazo á Dop Manuel Balifío Simancas, cuyas generales se ignoran,’ para qué en él término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa qne se ¡e sigue por estafa á D. Dionisio Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz y por bástantelos estrados del Juzgólo para que pon pilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Agosto 20 de Í8Í14.— Aureliano Maitin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Angel Carballo.	2261 E O 26
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia de esta Villa y su partid«,
Por este mi primer edicto, cito, llgino y empl .zo »1 asiático Tomás, cuyas goneialqi se ignoran, á fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uua yegua con su potro; soguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebpide y'cóntinnaa y por bastante los estrados di-1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande 21 de Agosto de 1881.—José Lirio y Valiier.—Por mandado de Su Sría, Andrés S. Moreno.	2251 E O 26
Doctor D. Augusto Martiniz Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia interino,
P. r esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don José Díaz T'jero, cuyas generales se ignoran, para que dentro 4« nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por eslafa de ropas á Don Juan Bráu-tuas y LOpez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do nO le declararé rebelde y Contumaz é incurso en las penas do la Rey y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 20 de Ag'sto de 18S4 -Marliinz, Avala.—lor mandato de 8u Sría., Br. Bernardo dei Junco,
2194 E O 26
D. Cárjos Q. de la Torre, Juez de primara instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estébau Azpeitia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dies 4 contar desde c-sta fe ib a se presente eu la cárcel de esía ciudad á descargarse ile ¡a culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá Y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y oontiitnaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las uotificacio-n- sydemás trámites que le remiten en la misma.—
Habana 2S de Julio de 1SS4.—Cárlos Q. de la Torre.—
Por mandato de S. Bría., Juan H. Vergel.
2237 E O 2G
D. Carlos Q. de la T^rre, Juez dp primera Instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Ricardo Taladrlz y Polnnco, hijo.le D. Baldomcro y Di Belaramira, natural de Montevideo, soltero, sirviente y de 24 »n >s, para que eu el término do nueve dia.s á cotila ■ desde esta fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne eu este Juzgado se le sigue por el delito de hurto ii D. Mane] L irrós; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se leí declaiará rebelde y contumaz, y so entenderán con los j Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámi- ¡ tes que le reahjten eu la mi»ma.—Habana 19 de Agosto , de 1884.—Uárlos Q. do la ‘forre.—Por niumjado de j5u i Sría., Juan I-I. Vergel.	2240 E O 2Q
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juiz de primera ; instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla- ¡ zo á Don Pedro García Hernández, natural y vecino de la Habana, solterj, cigarrero y de 21 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública úo esta Villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por hurto de auimales á D. llamón Otero y Murguía, cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se ie oirá y administrará ¡ usticia.—íáau Antonio Agosto 14 de 18S4.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación libro el nreseute fecha ut supra.—Matías Gispert.
2203 E O 26
D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera iustsucia propietario de esta villa y su partido, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adolfo Alá, Fraueisco Achon y Diego Toca, »aturaba de Cauto», proviueia do Ídem, de estado solteros, de 34, 43 y 58 años de edad, de oficio campo y vecinos de esta villa, á Iíd de que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública >i deseargi.rse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y que si
I
de nueve diaa so presente en la Cárcel de esta ciudad para cumplir uua condena que lo ha sido impuesta en i causa que se le siguió por estafa, apercibido de que si no , lo verifica le declararé rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 11 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por maiidadode Su Sría., Zacarías , Bresmes. Y para su publicación en la Gaceta oficial li-j bro la pnseute en la Habana á 25de Agosto de 1884.-El Actuario, Zacarías Bresmes.	2264 E O 26
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia dtl distrito de Beleu de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Villac Casadera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33, á fin deque nombre nuevo procurador que lo represente en la Superior! lad en la causa que en e»te Juzgado se le sigue por el dilito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro oaso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del J uzgado Jas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana
II de Agesto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por raan-dado rleSuSrfa., Francisco Ozeguera. 2233 E O 26 Don Cárlos Q.uini¡n de la Torre, Juez de primera instancia del ilistiito de Belen esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un tal mister Prince, natural ue Francia, soltero, de 32 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desae e-ta fechase presento en este Juzgado, Prado núm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo en este Juzgado se le signo por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tiámites que le resulten en la misma.— Habana Agosto ]5 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.
2238 F. O 26
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Semmanat, patrocinado de Don Fernando Molina, natural de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio campo y vecino de Ceja de Pablo, á fin de que en el término de nueve Uias contador, desde la fecha so presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula á nombre de otro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados ilt‘1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Ragua la Grande 21 de Agosto de 1884.— José Lirio y Valiier.—Por mandato de R. Sría., Andrés S. Moreno.	2252 E O 26
Dr. I), Miguel Céspedes Coffigny, y Juez.de primera instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción. Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Pila y Lasada, natural y vecino de Regla. soltero, dependiente, de veinte y dos años, ó hijo ile D. José, para que dentro de nuevo «lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la eausa que se le sigue en unión de otro3 por lesiones y disparo de arma de fuego, cierto y seguro qne si así lo hiciere se le oirá y admini-lrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incluso en las pe ¡as de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guanahacoa Í8 de Agosto de 1S34- — Miguel Céspe íes y Cofflguy.-Por mandado de Su Sría., Rafael Galiudo.	2213 E O 24
Don Aureliano Ma’ tin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por est<¡ mi tercer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lilis Alonso é Hidalgo, hijo de D. Luis y de Di Dolores, natural de Mariauao, soltero, labrador, vecino de Santiago de las Vegas y de 21 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presento eu la ! Cárcel de esta referida Ciudad á responder á los cargos que le resultan ni la causa que contra el mismo se sigue ! por rapto de D? Hilaria Perea, ó sea Di María Elvira Eulalia Perea, apercibido de que de nó verificarlo en el I prefijado término le parará el perjuicio que haya lugar ■ cou arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 20 de 1884.—Au-reliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría,, Angel Carballo.	22uB E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moieno Cayetano Díaz, natural de la ¡ Habana, soltero, tabaquero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de es- I ta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ; causa que se le sigue por lesiones á la moreua Matilde Alvarez, cierto y seguro que si así lo hace su le oirá y j administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y per bastantes los 103trados del Juzgado para los demá3 trámites que ocurran.—Habana Agosto 21 de lt>84.-Ramou María de Arálzt gui.—Por su mandado, José Esclápet.	2230 E O 24
Don Jo»é Lirio y Valiier, Juez de primera instaucia propietario ue esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y erqplazQ al pardo Manuel Giménez, natural del t¡ali*bftzar provincia de Sama Clara, de estadq soltero, de 22 años de edad, ot^cio campo, á fin de que cu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descarnarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con ti ai io »e ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ragua la Grande 19 de Agosto de 1884.—José Mier y Vaidés.—Por manca lo de S. S., Aveiiuo Betaucourt.	2215 E O 24
Dr D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta Vil Ja y sil jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Perdomo ó sea José Hodn gutz y Radriguez, Lijo de Juan y de Josefa, natural de Sauta Isabel de las Lajas, soltero, y de veinte y cuatro años; paraque den tro de nueve días coutados desdo la fecha se presente en ia Cárcel de esta Villa á desoargarse dé la culpa que ie resulta eu 'a causa queselesigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiríy admimstrarájustioia y de lo contrario se le decía-, rará rebeldey contumaz, ó l ocurso en las penas de la Ley ] y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa • 18 de Agosto de 18,84.'-Miguel de Céspedes y Cúffigny.— I Por mandato de S. Sría., Rafael Gaiindo. Y pira su pu-1 blicaoion p.or tres números de la Gaceta oficial libro e[ presente eu su fecha.—Rafael Gaiindo.
2212 E O 24
Dr D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez Ue primera instancia de esta Villa y sujurisdiccjon,
Por este mi terepr edicto, y pregón cito, llamo y em-1 plazo al moreno Feliciano Sola ó So is (á) Chano, natural; y vecino de esta, soltero, sastre y de 2! años é hijo de Fi- j lomena; puraque dentro de nueve dias contados desde la ’ feelia se presente eu la Cárcel do esta Villa á descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio del pardo Aurelio Vatdéi, cierto y seguro que si así do hiciere se le oirá y ailmiui.— trará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso ca las penas do la Ley y par ha*
jantes los Estrados del Juzgado,-Quauabacoa Agosto 18 de 18S4.—Miguel Céspedes y Coítigny.-Por mandado de Su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Gaiindo.	2211 E O 24
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez.de primera iutíai'.cia de esta Villa etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D, Vito de la Torpiente, vecino que fué dp Jovellanos, en el Ingenio Isabel, propiedad de D. Leandro F. Tórnente á fin de ^ue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que resulta en la causa, á instancia de la parda Leocadia Reyes, por malversación de caudales, oiertoy seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Ue la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notirteaciouis y demás trámites déla causa.—Guanabacoa y Agosto 17 de 1S84 -Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marin, Y pura
i eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces j y por bastante los estrados del Juzgado con quien se j entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ¡ Ja Grande 21 de Agosto de 1684.—José Lirio y Valiier. —Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.
2253 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez lie primera instancia del distrito de Mouserrate de esta capital. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Guudin y Rojo, natural de la Co-j ruña, de 18 años, soltero, dependiente, para que dentro
su publicación por la Gaceta oficial libro la presenté en su fecha.—Luis J. Marin.	221) E O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en pro-piicdad del distrito de Jesús María,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Nemifia y Perez, hijo de D. José y de D? Cármeu, natural de la Corufla, soltero, depeiidieute, de diez y nueve años de eilad, para que dentro de nueve dias se presente en ¡a Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resultu en la causa criminal que le sigo por lesiones graves; cierto y seguro de si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz iucurso en las penas da la L-y y por ba»tanle los Estrados del Juzgado.—Habana 19 de Agosto de 1884.—Augusto Martínez.—Porsu maq-dado , Rr Bernardo del Junco. 2195 E Q 2-1 D«u llamón María de Aráiztegui, Juez de primera ius tuucia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Bernardo Rovira Puente, natural de Sau-auder, soltero, dependiente, de 20 año de edad y ve tino que era do Mercado d¿ Tacón, baratillo «La Colosal», paraque deutio de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa queso le sigue por estafa á D. Rafael Manzano, cierto y seguro que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ile lo contrallóse le declarará rebelde y eontunraz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ouirati.—Habana Agosto )2 de 1884.—Rumen Mariu de Aráiztegui.—Por su mandado, José E-clápet.	2229 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez Ge primera iustancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Portavalez, hijo de Doii José y Doña Isabel, natural de Galicia, vecina déla Habana, casado( labrador y de treinta y cinco año»
de edad, para quo dentro de uueve dios contado» desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue eií este Juzgado por lesiones á Don Audjós Vilar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará'justioia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo tango dispuesto.—Guanajay 18 de Agosto de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De ó-den de S. Sría,, Manuel de J. Arocha.	2207 E O 24
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez, de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial etc. Declarado revertido al Estado el oficio de Esoriba-no público de esta villa que perteneció á D. Pedro Plutarco Renté; por el presente que se publicará por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial ue la Habana; he dispuesto se convoquen álos que aspiren á servir dicho oficio, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente, ocurran & este Juzgado con sus solicitudes debidamente justificadas.— Y para su publicación libro el presente.—Güines 1? da Agosto de 1884.—Gerardo F. de ia Reguera.—Por mandato do S. Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz.
2206 E O 24
D. Ignacio de Castro v Azapardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morera y González, hiio de D. Manuel y D? Rita, soltero, labrador, de veinte y dos años, y sin instrucción, para quo dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgada á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa por homicidio de D. Silverlo Carmenad; cierto de que sí sai lo hiciere se le administrará justicia y ile lo contrario se la seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento lucre. San Anto nio 20 de Agosto de 1864.—Iguacio de Castro.—Agustín Cedro. Y para su publicación por tres números do oficio libro ol presente.—San Antonio fecha ut supra. Agustín Castro.	2201 E O 24
Dr. Don Augusto Martínez Ayala, Juez mun cipal en propiedad del distrito de Jesús María é Interino del de primera instancia.
Por este nú primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Elizardo del Camino y Mayol, hijo de I). Hilario y de Doña Constantina, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 27 años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por leslo-nt s graves; cierto de que si así lo bici re le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é incursa en las penas lela Ley y por Instante Iss estrados del Juzgado.—Habana y Agosto 19 de 1884.—Augusto Martínez Avala.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	2197 E O 24
D. Francisco Noval y Martí, Juez de priim-ra inatancla en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo £ los pardos Guadalupe Porra« y Mag-daleao Comes y moreno José Martínez Hernández, ve-cinos de esta jurisdicción, para que en el término de nueve «lias so presenti'U en la cárcel decaía ciudad ila donde han fugado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por robo eu el establecimiento de Don Joaquín Iluiz; seguro deque si así lo bloieren.se les administrará justicia ó de lo contrario se i.s declarará rebeldes con los perjuicios consiguientes.--Pinar del Rio, Agosto 14 de !SS4.-Franeisoo Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., José V. Urrutia. 2216 E O 24 D. Francisco Noval y Martí, Juez «le primera Instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta «le edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Melendres, para que en el término de nueve «lias, comparezca en este Juzgado con el fia «le evacuar un acto de justicia en la causa por rapto Ue Di Catalina de Armas, y descargarse «le la culpa «pie en la misma le resulta; seguro de administrárselo justicia, y en otro oaso se lo declarará rebelde y con los perjuicios consiguientes Asimismo por este medio se ofrece la referida causa á Di María de Anuas, madre «lela raptada, ó al p «riento más Inmediato «1o esta, por si quieren mostrarse parte 6 denunciar el hecho, comparezcan eu forma dentro de nueve dias. Pinar del Rio 18 de Agosto de 1SS4.-Francisco Noval y Martí.—Por mandato «le S. Sría.—José V. Urrmia.
2217 K O 24
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia «le esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Beatriz Padilla, hijo «le Antrmloy Eroiástica, natural «le la Habana, perteneciente-al Ingenio San Luis en Hato Nuevo ténuiuo municipal de Guaní utas, soltero, carpintero, de treinta años «le edad, á fin do que dentro del término de nuevo «lias so presente c-n la cárcel de esta ciudad á efecto de notifioarle la pena que le ha sido impueita eu causa seguida al mismo por falsificación de cédula de vecindad, aperci-bido de que de no verificarlo le paiará ol perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 20 de
1SS4.— Aureliano Martíny Alonso.---Por mandato de
H. Sría., Augel Carballo,	2209 E O 24
D. Francisco N°vnl .V Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda earta de edicta y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. José Marrero Perez, para quo dentro de uueve dias oomparezca eu ia Escribanía del actuario con el fin de ovacuai un acto pendiente en la causa que so le sigue por estafa á D. Juan Onofre Hernández, en la inteligencia que si m lo v -rifica se le declarará rebelde con lo< pe.-juicios cous gulentes.—Pinar del Rio Agosto 13 de lS84.-Francisco Noval y Martí —
Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia.
2219 E O 21
Don Ramón Martínez y Morales, Juez do primera instancia en propiedad de Juruco etc-J>or este mi tercer edicto y pregón, cito, IGrnoy emplazo á D. hablo Bacallao, nuiural de Jifa oa y Vcoi-jao del mismo pueblo, casado, mayor do 25 & 30 años y do oficio labrador, á fin de que en el término de nueve días se presente en este.Iuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por lesiones i. Don Jorge Hernández, cierto y seguro de que si así lo Licio-ro se le oirá y administrará justicia y ou otro caso se le declarará rebeldey por bustaut^s loe estrados del Juzga-«lo cou quienes fie entt'Ddefftu lasnolific «cioi es y demás trámites que ocurran.—Jaruco Ago-to U) «le 1864. lía mon Martínez y Moral s.—Rafael Aguiar. \ para que el presento so inserte en tres números eons cutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jarucj fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	, —0o E <> f
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do Pinar del Rio, oto.
Por esta mi teroiru caria «ie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. M irolal D«dga lo para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel de osta ciudad ft descaígarso de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto, apercibido de neo!arársele rebelde si no lo verifica.— Pinar del Rio Agosto 19 do 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría.. José V. Urrutia.	. 2220 E 0 -3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera matan-cia en propiedad de Pinar del Rio, «te.
Por esta mi torcera carta «lo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Miguel Alpizav, vecino de San Juan y Martínez, pava quo dentro do quince «has se presente en este Juzgado con «1 fin de evacuar un acto de justicia eu la causa por hurto de u.i caballo ele D. Jw i-guel Garcí..; apercibido de que se le d««laratárebelde sino lo verifica.—Pinar del Rio 18 de Agosto de 1881. Francisco Noval y Martí.—Por mandato de H Sría.,
i ka \r i Trmtia	I'j Q
l»u José María Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez «le primera instaucia del Distrito del 1 rad°.
Por esto mi segundo edicto y pregón, culo, lamo y
emplazo á D. Manuel Sánchez y Alonso, natural «le Asnillas, soltero, del comercio y «lo 26 años «ie e«la«l, parí* que dentro de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo lorisultaiu causaque.se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de rará rebelde y por bastuutts los estrados del Tribunal puraque cou ellos se entienda dicho trámite ylos demás que Ócurrau.-Habanay Agosto 20 de 1S84 -José Marta Larrazábal.—Por maullado de Su Sría., Venancio Díaz
• i it¡11«,»	li aH Pj Q
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «lo primera instancia «leí distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo .«
D Alfredo Fernandez, natural de la Habana, solteio, e-cribiente y de 20 años de eitad, para que dentro da nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á des-oórgarse de la culpa que L remita en causa que jnstru-v^por rapto de Lí Josefa Vaidés; seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nA se lo declarará rebebíe y por bastante los estrada-s del Juzgado mra rute con ellos se entienda dicho trámite y los demás'queAcórran. —Habana Agosto Ift de 1884.-José Mí Larrazábal.—Por man dato de Su ^Sría^, Venancio
non Ramón'María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedaii del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplaza al moreno José García Vaidés, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 59 año» de edad e lujo de Manuel y Dolores, para que dentro de nueve dtas después dol último anuncio se presente en la Real Cincel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que so le sigue por hurto á í). Juan Feyez, oierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y rastrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautis los Estrados del Juzgad para que con ellos se entiendan los trámltesque oeu-ram-Habana Agosto 2} de 1684.- tonon María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	2192 E O 23
D José Ma Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «1o primera instancia del distrito del Prado Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Guillermo Cantos y Alzu-«rav hilo de Miguel y de Gertrudis, natural de la Habana casado v de 27 años de edad, para quo d-ntio de nueve días se presente á descargarse de la culpa que e -esulta en causa que se le sigue p«>i'quebrantamiento de sentencia; seguro qne si «sí lo. hiciere se le «dr» y administrará justicia y de nú s« le deol -rará rebei ¡e y contumaz y por bastante los es rados de J zir "lo pi«>a «íue ci n ellos se entienda nicho tramito y io» demás que O ■urran. -Habana Agosto 29 de 1881.-JO»é Mana