w
\
Tercera. Las proposiciones qu© oe nagan no ex- trado; y &i resultaren iguales dos 6 más proposiciones, cederán do los precios de tipos establecidos en la nota se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi-indicada, y se presentarán en pliego cerrado con suje- ñutos entre los que las hayan presentado, cion al modelo adjunto.	7» El postor cuya proposición sea aceptada ga-
Cuarta. La Dirección de cada uno de los esta- rantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus blecimientos expresados, entregará al contratista una partes con el depósito de la 69 parte de la ascenden-papeleta de los artículos que reciba, y el dia 1? de ca- cia total del remate con la fianza hipotecaria del imda mes le abonará el importe de los que haya tomado porte de él sobre finca de doble valor, otorgándose en en el anterior, haciéndolo en oro.	uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como 8» La contrata principiará á regir en l.° de Ju-postores, presentarán un recibo acreditativo de haber lio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885. depositado el valor de la dozava parte de la ascenden* | 9a Será de cuenta del rematador el pago de los cia total del remate en poder del Director de dichos anuncios que se orijinen por consecuencia de dicha Asilos, ó bien un documento de abono de persona de subasta según las disposiciones vigentes suficiente arraigo, para garantir que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicie-
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883. Modelo de proposiciones.
ren indemnizar n el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en1 Don N, N........ vecino de......se obliga á sumi-
cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sus-' nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil tituirán por la fianza de que habla el art. 1*? ó condi- de esta ciudad los artículos de ropas que necesiten con cion 7?, respecto de los que obtengan la contrata. estricta sujeción al pliego de condiciones publicado Sexta. El remate se cerrara á favor del mejor para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de
un tanto por ciento méuos de lo que deba cobrarse ....... por ciento si la hiciere) fecha.
mensualmente por los artículos que se hayan sumiuis-	Firma del proponente,
trado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones,
se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi- j ñutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea acepta-! da, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ; ascendencia del remate, 6 la fianza hipotecaria del im- j porte de él sobre finca de doble valor, otorgándose en 1 uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien j en otros valores de abono satisfactorio con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava. La contrata principiará á regir en 1«? de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885. Novena. Será de cuenta del rematador el pago
Ayuntamiento de Balda Honda.
este Término v Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que lué del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo «lado en fianza el ej-Mayordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, sin que s bre el mismo exista
Don Joaquin Simón y Guerra, suplente en ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamin Pri melles y tíocarrás y á la sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir en el Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamin Primelles y Soearrás y sucesores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el’dominio del ingeui «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentio del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Principe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la insiancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5?, llOy 111 del Reglamento general para sju, ejecución, se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Primelles y Socarrás y sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijáráD y publicarán en el Boletín oñcial de esta provincia > Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término <ie treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos «le que si no lo ve-
los Estrados del Juzgado para las notificaciones y de-más trámites de la causa.—Habana y Diciembre 1. de 1884.—José Godoy García.—Por mandato desuBría., Pascual G. Hervás.	3527 E O 6
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Salustiano Godoy, moreno Vicente Iduate, Diego Oztgüera, Juan Guerrero y Eusebio conocido por Yampayo, cuyas generales se ignoran, para que de tro de nueve dias se preseuten en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal por homicidio del pardo Luis Romero Rey; ciertos y seguros de que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 21 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por su maniiato, José García Tejado.
3387 E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D. José Reyes Monterey, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por malversación de caudales embargad s al mismo.—Pinar del Rio y Diciembre 1? de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por su maudato, José V. Urrutia.
3491 E O 6
de los anuncios que se originen por consecuencia de di-¡otro créd¡¿, preferente que el de la Hacienda Pública, ella subasta, según las disposiciones vigentes.	-	-	■	--	-----
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
riflcan «leutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del aitículo 112 del I D. Francisco Noval y Martí, Juez de pnmeia instancia citado Reglamento. Lo mandéy firma el Sr. D. Joaquin	en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado mu-1	Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
nicipal de esta ciudad, de «tue certifico:-Joaqum Simón, i llamo y emplazo á D. Antonio Sou-a Malagon, vecino — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publi- del término municipal de Baja, para que dentro de caeion en la Gaceta de la Habana, expido la préseme nueve dias se prese .te en la Escribanía del actuario, á
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de copia.-Miguel de Céspedes G„ Secretario.^ ^ ^
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia inteiino de este Parlido, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecha dictado en los auto- de adimestato piomovido de oficio por muerte de D. Benit« Menendez y Fernandez, expido el presente edicto por el cual se cita y llama por s. gunda vez á los que se ciean con derecho á heredarle 6 tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó orientarlo en el término de treinta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, haciendo constar que del inventario practicado se ocunaron doscientos treinta y un pesos cincuenta centavos en oro y plata y varios efectos
la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, de-u uso particular.—Cienfuegos y Noviembre 17 de
Ja-
Modelo de proposiciones,
propiedad de la sucesión de D» María de las Nieves 1884.—Félix 8. Varona.—Por maudato de su Stía., de la Vega de Almagro, dueños de dicha fáb ica, con cinto Guerra.	3462 A 0 5
autorización superior y después de cumplidos todos los Do“	FJ0,^8'Ab^,
superior y después de cumpl requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar á su , se obliga á su- basta el referido crédito, á fin de que los que deseen
Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belen, etc. *« •»
Por el presente: que se publicaré en treinta ntrme-
D. N .... N......, vecino de
ministrar á i vil de esta ciudad
siten, con estricta oujcuioii tti pn« go ud ouuuiuiuuob pu- — ««,«-«»,	]------cincuenta pesos
blicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo menos por los dos tercios del importe del referido ere- cientos treinta y d< s, que en la noohe de! quince del de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la dito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y co riente, entregó un menor eu una casa de prostitu-
* . , *	«	• i i..	x	n i	1 I.	_ .1 _ .. i _	i _ * 7	a	1	n.Jn ni nzi nzi	D i ni i Alt r/ktc «i i , i /v 11 n tt, . n i i y, ni
rebaja de .... por ciento, »i la hiciere.)—F cha.
Firma del proponente.
Es còpia.—El Director Administrador, De J. ^lutietrez.
en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las cion e esta ciudad Bien entendiilo que vcnciiio el j
término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará ai Estado el referido bi-
! acciones que le convengan en su ecbro, estando de ma-1 nifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación de! contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en
antecedentes, para que puedan instruirse Jos interesados.
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.— El Juez Delegado, Pedro Barredo.
líete, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835.— Habana y Noviembr- 20 de 1884.—Eugenio A. Flores.—Por m ndato de su Sría. José MufijZ Govel.	3394 A O 5
E1KÜTOS.
Ayuntamiento de Bauta.
En virtud de expediente de apremio qi.9 se sigue
Don Alejando Laurel y Ro<h-iguez, Juez de primera inst ncia en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por est«- mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blanco José Francisco Cañizares, natural
el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los contra el potrero-tejar ‘'San Lorenzo” (á) Azcona, por licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas contribuciones que adeuda ú este Muniuipio desde el de bueua calidad á juicio del facultativo del Estable- año económico de 1879 á 80 al de 1883 a 84 inclusive de Sancti -Spíritus, soltero, de 22 años de edad, lonelero cimiento que las recete, y con sujeción estricta á las y demá gastos del expediente, se saca á pública su- y pardo Benito Mena ó sea Cipriano Acosta, natural Leyes y Reglamentos del ramo.	. basta por segunda vez y por quince d as una Caballé- J ««Se ^"co^aZs^de la^il?^
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar na de tierra embargada en dicha huca, la cual linda (.¡on iel último anuncio se presenten en la cárcel públi-las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles por Norte y Este con terrenos de la-misma, por el Sur ca de esta ciudad á descargarse «le la culpa que les resullas que despachase, se tomarán en otra botica, descon- con terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste ta en la causa que se les sigue en este Juzgado por que-tándole el aumento de su precio del primer pago qué con D. Leandro González, cuyo terreno ha sido tasado bra tu amiento de condena; ciertos y seguros que si así se le deba hacer-	en ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispues-	Znia r» »a 7*rá 'ü8.'Í',Zy en pf8í>
Tercera. El suministro de las medicinas se hará to en la instrucción de 21 de Octubre de' 1879, se ad- Cuisos en las penas de ia LeyV por basi'aute^oifestra-por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mitirán proposiciones que cubran los dos'tercios de su dos del Juzga o para las notificaciones y d. más trámi-mensualmeute en oro, con arreglo á las mismas pápele- tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las 10 de la maña- tes que ocurran.—Hat» na y Diciembre 4 «1« 1884 —Aletas y al precio que resalte de la subasta.	j na del día 11 del entrante Diciembre, en esta Casa jandro Laurel. Por su mandato, Zaca rías Bresmes
Cuarta. El máximum de precio de cada medi- Consistorial, cameuto, será el designado en el catálogo indicado,! Bauta y Noviembre 22 de 1884.—El Alcalde, sin que se cargue nada por la manipulación en las re- F. de Godinez. cetas que la necesiten, y las proposiciones se haran en
3514
E O 6 p muera ins-
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
plieg > cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será ne cesari" tener utulo de Farmacéuti o, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate, ó bien En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corpo-documento de abono de persona de arraigo á satisfac- ración, se acordó en consonancia con lo prevenido cion de la Junta de Almoneda, para garantizar que no en los artículos 39 de la Ley Municipal y 40 d© la se separarán desús postU'as si fuesen admitidas, y Electoral vigente, hacer nueva división de este Térmi-
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez d
lancia del Distrito fie Belen de esta Ciudad.
Por este tercrr edicto, cito, llamo y empia/o á Di Ana Palomo, natural de Málaga, soltera, me etriz y de 19 afi« s; Di Marta Fernandez stéban, natural «ie Málaga, soltera, meretriz > de 24 año-; DiJoseia J d© Pérez, naiural de Cádiz, soitira, m reiriz y de 32 años y á Di Teresa Gómez, natural de M»dri«i, soltera, mete-
fin de que nombre abogado y procurador que le representen y contesten el traslailo que se le lia conferido por cinco dias en la causa por hurto de un cerdo de D. José Mi Caro, apercibido de que si no lo verifica le sobrevendrán los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio y Diciembre 1? de 1384.—Francisco Noval y Martí. —Poi maudato dé su Sría., José V. Urrutia.
3490 E O 6
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Núñez, Guerra, natural y vecino del < alvario, casado, labrador y de 65 años; y á D. Luciano Nuñez Fernandez, nal ural de San Antonio, vecino del Calvario, de 16 años, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-a que se lts sigue por hurto de dos vacas y un torete á D. José García Oliva; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y,de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacesty por bastante los estrados del Juzgado para que con e los se entiendan las nolificaoione- y «lemás trámites del juicio. —Bejuca! y Octubre 23 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso. -Por su maniiato, Gaspar Barona.
3220 E O 6
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Insta nc-ií del distrito de Mouserrate. j Por este rol tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emniazo al asiático Gil Alfonso, na'urcl de Macao, de 40 años, soltero, del comercio v vecino que fué de la calle de la Soledad número 11, y al asiático José Luque, natural de Cantón, de 34 .«ños, de! comercio, soltero y ¡ vecino del lugar indicado, á fin de que deutro «le nueve | «lias comparezcan en este Juzgado sito calle de Tenien-t-e Rey tiúmeio 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por ¡u gn prohibido; ciertos y seguros de que si lo h cieren se l»s administr.«rá justicia y de i¡ó se les declarará rebeldes y contumaces é-inour-so- eu iás peuas de la Ley.—Habana y Diciembre 2 de 1S84. —Alejandro Laurel.—Por mandato «le su Sría., José Mi Espinosa.	3509 E O 5
D José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia «leí distrito «leí Pra«lo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Fernandez, natural de R« gla, soltero, jornalero, de 25 años «le edad, hijo de D >n Juan y Di Antonia, y vecino que fué de la calle de Suarez entre Diaria y ueria Cerrada, para qu-deutro de nueve dias á contar desde esta fecha sé píeseme en este Juzgado á desc argarse de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue por hurto de una azucarera; cieno y seguro de que -i así lo hiciere s© le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará r- belde y contumaz y se eutemlerá con los Entranos del J nzgado las notificaciones y demás trámiies que le resulten en la misma.—Habana D ciemi re 2 de 1834.—José Mí Larrazábal.—Por manda lo de S. Sría., Jo-é R Eg©».	3504 E O 5
Don José Marta Larrazábal y Alvarez le Toledo, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Moié y Gumart, hijo de D. José y Di Do lores, natural de Geiona, solt* ro, dependiente y de 27 años de edad, ara que dentro de nueve días se pres«-nte eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue p reí delito «le estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de le declarará rebel ie y por bastante los estrados «leí iue con ellos se entienda nicho trámite
que si io hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicie de que se trata, cuyas garantías quedaran desde luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7i>, respecto á loS que obtengan la contrata.
Sexta. El rernat se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir ia mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos oe io que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposiciou sea aceptada, garantizará el « umplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la
no en la forma siguiente:
triz v de 24 »ños, para qu*- en el término de nueve dias á i-ont -r desde esta fecha se pr< sen en en este Juzgado, nó s Prado nflm? 33, á descargarse de la culpa que les resul- Juzgado p«ra ta en la eaus queenest Juzcádo se les sigue por el los demás que ocurran.— Hai-aua Diciembre 2 de 18s4. del-to de atentado contra agentes deJa autoiidad: _cier- —José Malta Larrazábal —Por sil mandato. Venancio tas y segaras He «r«re st asr to mcieien se íes oirá y a«l- Díaz del Villar.	3503 E O 5
L’on José vií Larrazlbal y Alvaiez d« T «ledo, Juez de
Colegios.	Secciones,
h	Tresl
29	Dos. I
	' 1(18. 1
*0	Dus. 1
5q	Dos. 1
BARRIOS QUE COM PRENDEN.
ministiará justicia y en otro caso se íes declarará rebéi des y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás tramites que les resulten en la mi-ma.— Habana y Diciembre 2 de 1884. —Oários Q. de la Torre. —Por mandato de ou Sría., Juan H. Vergel.	3525 E O 6
D. Cárl« s Q. de la T- rie, Juez de primera Distancia de] distrito de Bel©n «le es a capital.
primera instancia del dist ito «leí Pr»uo.
P«-r este mi segundo'edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lisardo de. Camino, cuyas general-s se iguo ran para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esia ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo; cierto \ seguro de que si así io hace se le oirá .v a iministrará
Por este mi tercer edicto, ©.ito, llamo y emplazo al justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con
la Parroquia.—29 Puente.- 3? Cármen, 1? Pastóla.—2? Condado y Egidos. la San Gil.—24 La Cruz.
1? Seibabo.—24 Manajanabo. la Baez.—2a Manicaragua.
pardo Manuel R «mero, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 51 años de edad, para que en el téi mino de nueve días á contar desde esta fecha se preseute en ia cárcel de esta ciudad, á de-cargarse «le la culpa que ]e resuba en la causa que en este Juzgado 8« le signe por el delilo de eslafa; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «leelaiai'á reb. Me y contorna y se entend rán
tumaz y por bastante «os estrados del Juzgado para las notifica-iones y demás .-ctos que ocurran.—Habana y Diciembre 3 «le 1884.—J-sé Mí Larrazábal. -Por man «lato de su «i ia., losé Q. Suzarie. 3,506 E O 5 Don José M -ría Larrazá'ial y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del P.ado.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo al
Y se anuncia al público por éste medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo ascendencia total del remate en poder del Director de, verifiquen dentro del término de treinta dias después los Asilos referidos, ó con la fianza hipotecaria del im-j de publicado este auuucio en la forma p escrita en el porte de él sobre finca de doble valor, olotgándose en ¡ inciso 29 artículo 38 de la referida Ley. uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien j Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde con otros valores de abono satisfactorio ó con el apla- ¡ Presidente,—P. L.—Fernando Quiñones.
zamiento del pago de dos ra< sadas de provisioues.	-------
Octava. La contrata principiará á regir en 191
de Julio de 1884 y concluirá eu 30 de Junio de I8S5. j liegistro de la Propiedad de denfuegos. Novena. Será de cuenta del r* matador el pago !
con los Entrados del Juzgarlo las notificad««nes y den« s «siálico Ramón Fernandez, natural de Cantón, soltero, trámiie-que ie result» n en la rnism-. Habana y Di- de 36 año-de edad y cocinero, para que eu el término ciembre 1. «le 18^4 t^srloe Q. «le la Torre. Por manda- de nu -ve días á contar desde esta pub iea iou se presen-i«l<) d- Su Sría., Juan H. Vergel. .	3526 E O 6 te en este Juz.gado, E-eobar 146, á contestar los cargos
D. Cárl os deda torre, Juez de primera instancia del qUe le r« sultán en la causa que se le sigue por robo; cier-distrito de Belen.	tn y siguro de que si lo hace se le oirá y administrará
Por este tccer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ju-tioia y de tu contrario se le dec'arará rebelde y con-Ramon Lumaga, «-ayas generales se ignoran, para que tumaz y por basianie los estrados del Juzgado para ¡as en e! término de nueve días á «-««ntsr des'iee>ta fecha se nulificaciones y demás actos que ocurran. Habana y presente en este Juzgado, Prado 33, á nombrar uu vo Diciembre 1? de 1884.-José María Larrázabal—Por su abogado qu-lo deheuda en la Audiercia en la causa que mandato, José Q. Suzarte.	3505 E O 5
en este Juzgado se le sigue por el «ieliio «ie «ns aro d« D. Pablo Martin, z Sanz, Juez de primera instancia del arma de fuego; cierto y seguro de «iue si así lo hicier se	distrito del Pi ar.
le oirá y aiiministrará ¡usi cia y « n otro « aso se le decía-	Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á
Don Rafael Romero Lastra, nal ural y vecino «le la Habana, soltero, de 18 años de edad, aprendiz «le talabartero, á fin de que eu e término de treinta días se pre-
corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio »orales y viartinez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regís-
vecino de......, se obliga á su- i tro de uua finca rústica que hubo de D Serafín Ros y
eficencia y al Hospital t i-1 Cárdenas y de D. Wenceslao enero, por escritura de
veinte y cuatro de «Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de
Modelo de proposiciones.
u. n... n .
ministrar á la Casa de B
vil de esta ciudad las medicina««, que necesiten cun estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la sui asta de este servicio, por el tipo de precio
que en el mismo se expresa [ó c<>u la rebaja de......
por cient«), si la hiciere.]—Fecha.
Firma del proponente.
Friun-isC" Ozcguera.	3518
Don Carlos Quiniin de la Torre, Juez «le primera instancia dei Distrito de Bel-n «ie esta Ciudad.
Por e-t- segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. «Samuel Wh'talks, natural de New Yo«k, hijo «le Don Juan y Di Eil n, son ero, marinero v de 44 ños de edad, para que en el téi mino de nueve «has á c -nt r desde la fe« ha se presente en esie Juzga o, Prado 33. á coniest-r el irasl .d - que ,-e le ha couf- rido d- la acus«-cion fi-ca! en 1» causa que -n este Juzgado se le sigue por el delito «le estafa á D. Ramón Diaz; cierto y -eguio de que si así lo hiciere se leoirá y a "ministrará iusticia y »noi.ro ca-o »e le deijlarará rebel'ie y contumaz y se
tierra, equivalentes a ciento ___________
setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y vein- entenderán «ion los estrados det Juzgado las notificacio-
Pi;„„„	___ i	,	te y seis ceutiáreas, situado en el barrio y hacienda nes y demás trámites que le resuden en la misma. -
1 liego de condiciones para el suministro de los artío- ; »Matracas» término municipal «le Palmira; lindando por Hal‘ y »'"¡embre 24,e 1884. -Cárl «s Q. ,ie la orre.
el Norte con el camino Real de Seibabo; por el «Sur t*01' mandado de Su Sría., Juan H ^Vergek con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con d0u Alej ndro Laurel y Rodríguez, Ju z
los que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los "res buriel.— Y c mo j dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Maua-9 | cas» lo hago público a fin de que s algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho
resi liere
E O 6 •e primera
instancia del distrito del Mons-rrate de esta ca, itai.
Por este mi .-egundo «-«lieto, cito, llama y emplazo á D. Constantino Fernandez y Vrez(s) Ra« ito, « Onocido por D. Clemente Ledie-ma y Crespi y D.’Juau Casini y (’a-tro, hijo de on Bartolomé y Di María d-l Cài men Co -c-pcion, natural de Canarias, yiudo, labrador y «ie 35 años «le eda«i, para <;Ue dentro «te nueve «lias lespues
14 Será obligación del contratista proporcionar tá los establecimientos piadosos expresados todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la con trata, cuidando de que sean de bueua calidad.
«riíii «nl,elr.ntr'tra dejare íe-p,r0p0rc,i0"ai los j d'eniT«”de^térmíno de treinta dias hábiles si
dr\	«d nirpotor	H 1	F t'bT 1 a^ef “	d &	‘fl,t'ata>	90' en la	Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese	<le' último Miunei«« se pi.sent« n en a Reíd cárcel de s-
dra	el Director	del	Establecimiento	que	los haya	pe- de representación en la forma prevenida en el artículo	la “,l,,tod * de'«U’f se de la culpa qu ««s «esniu en >a
dido, comprarlos al precio que los encentre, « escon-L¡pn,,i„i	p ,	.	. j , causa qu. en este J uzga.ío se les sigue | or us indebido
tándole su iua> or valor del primer pago que se le de-! ^	R^lan,eUt° pM * U eJecucu!w de la d-nombre; ei n..s y seguros «lequesi .o ha en se es
ba hicer.	coi	Ley Hipotecaria.-—Y para su publicación en la Gace- oír y admimsira-á iu-tieia y de !•« eontra"n. se les de-
T o«.	u	| ta de	la Habana libro el presente en (Jienfuegos á tre-	clarará rebel es y contumaces y p« r bastante ios estra-
3* Las proposiciones que se hagan no excederán ; Ce de	Noviembre «le mil . chocie.it«,s ochenta y cuatro	**,lel ''"^d«. par» que en eb.ís s- en,i- mían los Hádelos tipos de precios establecidos en la nota indica-	Q Verduauer n 1Tu>r>nnn	^	' mites que ocurran.—H.baña y Di.- embie 4 (i 1884.—
da y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al	^	^	...	-	...
modelo adjunto.
49 La Direceion de cada uno de dichos Asilos entregara al-contratista una papeleta de los artículos que reciba; y el día primero de cada mes le abonara el importe de los que haya tomado eu el anterior, en oro.
5a Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava oarte de la ascendencia total del remate en manos dei Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de personas de suficiente arraigo para, garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á lo- postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7$ respecto de los que obtengan la contrata.
6«3 El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la» mejoras de las posturas en un-tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan summis-
Alejamlro Laurel.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D«m Juan Vablés Pagés, Jue/ «le primera instancia «n propied d de di-tnto de« Cerro.
P««r el re-en c se «-ouv ca á t<> las las personas «jue se crean c n derecho á he edar ii Don Ra*a 1 Rui/, de A o laca y Gutiérrez de RuUa'i-aba, que fall - ió en es a Ciudail el d » diez y s«-is -le Octubre úir mo, y el «iue e a natural e Trini i»d, hijo legitimo d. Do - R.faely uí María, e esia- o «asa io, á rt « de «p,e «lentio «iei léim'-no ne t ei ta días ocurran con l<«s «locument-'s que acre-«liten su par« nte-o«- • es a otu en n a me ha promoví«!., com.. juicio abint.-stato -u viuda Di Muí. T re-a ■ le tola/.a y sus hermanos i i osa, !). Vicenie, Dona Maiía ere^a, li M»ria Jos« fa v Di Antonia Tere a Rui/ de Ani daba y Giili« rre, «le 'Robalc -ba.—H naba y biciemtve 2 de 1384.—Joan Val ós Pagé —r*or su mandato, Antonio Fernandez de Velazco. 3565 A 7
Por su manda o, Manuel B ñ-3529 E O 6
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera iiiotancia del distrito de Belen.
Por esie mi s« g .noo e licto, cito, lian o y emplazo á D. Natalio P. laezy Prieio, natural de Asi una-, soltero, depeii-'ie te, e 21 años d« edad, para «;ue en ei término de nueve «Mas a ci'ntar desde esta fecha se pies* me en este Juzg d« , Prado ndm« r«« 33, á -lescargarse «ie la ul-pa que e resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por e' oe ito de atemado; « ierto y seguro «le que si asi lo h t-iere se ie oira y administrará jus«ici» y «ie lo contrario se I» declarará rebel.le « comuna, z y se entenderán « on los estraoo-de Jnzgailo la- notificaciones y demás trámites que le resulten en a misma—H«bana y N viembre 7 de 1*884.-Cárlo- Q. «le ia T rre.—Por mandato de su Siíu.. Franct-co Ozegu- ra
‘	85 1 E .O 6
Don José Godoy García, Juez «ie primera in-taucia del. «1 sli lio «le la Catedral.
P««r este mi i«rim»r e«li««to. cito, lamo y emniazo á Don Oários Sopeña, Reiiai-to’ «jue fué dei penódh-o «La ProitS'H,» para meen el té. mi no «ie nueve «lias i-o a-oos desde ¡a lech se pr s le en 1. caree« de esta ciu ad á «lescarga se de .a cu p& qu ■ le resulta en la eaus« «jue se le sigue por niiuriasáia Autoridad; cien- y segur«« ue que si asi o hiciere -e le ««irá y a «ministrará justicia y de locoutrario se le «ieclarara lebelde y por bastante
sente en es e Juzga o á notificársele el fallo/ recaído-ei ia causa que s« le sigue en este Juzgado por hurto á la moiena P»trolla Ro íriguez; en la inteligencia que «ie no verificarlo se le pararán los p- ri ia icio- «»oosiguientes. —Hanana \ Octubre 20 «le 1884. — Pablo Martioe/ S’ll/.. — Por su mandato.	3485 E O 5
Don Augusto lartinez Ayala, Juez Municipal «leí distrito «le Jesús L\larí« é interino d«- primera instancin de« momo.
P r esta mi primera carta de edicto, « ¡ro, llamo y emplazo á D Faustino Vera v Perez, hijo «le D. Agustín « de Dí Eetra natural de Santander, vecino de e-ia, sol ero, carpintero y de 28 años de eda«í, para que d»n-iro de nuev- dias se presente en la Cárcel «le e-tu «dudad á lescargarse «le la culpa que le resulta en la causa «;ue le sigo por estafa; cierto, si así lo hiciere -e le anini lustraré justicia y «I«- lo contrarióse le d« «-larará rebehle \ c««ntnm z y por bastante los e-ira los del JiDgaJo.— Habana y Noviembre 18 -«e 18-4 Augusto Martin- z Aya la.— or su mandato, Br. Beruardj del Jun«-o.
3364 E O 5
D. Alejandio Laurel y Ro iriguez, Juez le primera ins-tan«-ia del distrito del Moi-sena e, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Balaguer, natural d© « aialnñ«, soltero, d-34 vños y del i-omercie; á Don Lean «r« V Esnob-r. natural de L«:g«>, -ollero, de 35 años, á l). Antonio Matos, natural de Canarias, casado, mayor de ed «<i y a lminis-ira iorque fué «le la \duana oe este Puer««», v á Do-Francisco M ya, dei comercio, cuyas demás genera les se ignoran, p»«a que « n el lérmmo de nueve días comparezcan á prestar declaración instructiva en a causa «pie contra ellos y otros se s gue p«-r iutt telilla«! e«« la custodia de documentos, fraude al Eita-lo y falsificación; en el concepto de que si comparecies« n -e le-oirá en justicia y en ot«o c so s- es «leelar raen rebeldía v por bastante 1«- s' ra.i s del Juzgad« p «ra ios trámite u tari« res, parándoles el perjui.-io ue h««va luga«-. - Haba« a y Diciein 1«.e 5 le 1884.-Alejaudro Laurel.—P- rsu mandato, Manuel Baños.	3528 E O 5
L io. D. M guei F aiici-co Viondi, Juez municipal de 1 ■ vil a de G«ianab»coa.
Por el pres- nre convoco al pa do Antonm H-rrera Val-nspipo, natural «ie esta vilia, soltero, tabaquero «ie 21 »ño- y ve« i o de la calle de ias Dedci s número 51, cuyo domicilio se ignora, para q e dentro «lequinto dia se presen<e en • -te Juz- ado pa«a un »ot«> de jn ti ¡a.— Guanabacoa y Noviembre 20 de 1884.—Mitru 1 F Vion-di. -Por m-n «ato de su Sría., Manuel A. Mena. S ere-taro-suplente.	3377 E O 5
D lt nnon M«i fa de Arái/tegui, Ju©/. de primera instancia de Distiit'« de G«iada'u,«e Por —1« mi s gun ¡O e 1 i«-to « it llamo y emplazo á lo- qu se cr n con «iere.-ho á 1« he encía «ie D Tomás ■ leí (J. rra , mi tura, de Guav. bal, soit«-r.>, el cual falleció e. oia veinte y dos de Febrero «leí año último, sin di-posici-m o st-ment iría, para «p,e «i litro «i© veinte «bas contado- les le ia publicación de présenle, com-p r zcan á deducirlo en este Juzga o en lo-autos «jue -e iii-truy-ii sobre dicho «bi itesiato por la Escribanía «it 1 infra-<-rit(>; si »sí lo hacen -e les oirá y »<1 ministre rá justicia ,y «íe lo ontra'io se-egubá adelante en las actuaciones par-n lob-s 6« perjuic > consiguiente, advirliémtohs que se ha presentado optando-á la heren-
cia D4 Petroua del Corral, legitima hermana del —Habana y Abril 25 de 1884.—Ramón María Anuo gui.—Por mandato de S. Sría., Arturo Gallette 'Zt0~
3502 É 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia nr pietario de esta Villa y su partido.	Pr°"
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empla» reno Alejandro Criollo, de estado soltero, (le 22an
....	...... J~'’ e>>Jo«lfep£
'értnino „
IP or» 1..	- ‘
iiiuiciny «niRjauuiu vn iv/nu, «v voiuiuv ounciUj '-16	«iR
de edad, oficio campo y pat rocinado del ingenio «Fíne? ranza,» de este término, á fin de que en el términn~
nueve dias contados desde la fecha se presente en la uap cei pública á descargarse de la culpa que le resultaen ,r‘ causa que se le sigue por lesioires graves; seguro «ie, a haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v « caso contrario se le declarará rebelde y contumaz v bastante los Estrados del Juzgado con quien se ¿üUF derán los trámites posteriores del juicio.—Haeuii i Grande 29 de Noviembre de 1884.—José Lirio v Vallu —Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno. er‘
3495 E O 4
D. José Lirio y Vr llier, Juez de primera instancia nro pietario «le esta vilia y su partido.
P««r este mi piimer edicto, cito, Hamo y emplazo a Don Adolfo Serna, natural de Matanzas, provincia d ídem, «ie estado soltero, de 22 años de edad, á fin de qU« en el término de nueve dias contados desde la fecha«« presente en la cárcel pública á descargarse de la cuín» que le resulta en la causa que se le signe por hurto-«««. guio de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeld« v contumaz y por bástanle los estrados del Juzga,|0 con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —«Sagua la Grande y Noviembre 28 de 1884.—José Ljr¡¿ y Valiier.—Por mandado de Hll Sría., Andrés S M7>. reno.	3494 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer e«licto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Juan Diuz, natura! de Cantón, soltero. de 32 años de edad, cocinero y vecino que fué de Santa Clara é hijo de Ají y de Agüey; par « que en el término de nueve dias contados «l«s«!e esta fecha ge pre. sente jen el presidio «ie esta Plaza á descargarse de |a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por qm.-brantaiñi» uto de condena; cierto y seguro «ie «pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en <-a»o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tante los estra«ios del Juzgado con quien se enb-nderán las nulificaciones y demás trámites de juicio.—Habana v Diciembre 2 de 1884.—José Godoy García.—Por man-dato de su Sría., Jesús Rodríguez. 3499 E O 4
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distriip de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia quincede E «ero del año próximo entrante, á las «ln«e en los estrados del Juzgano, situado en I» calle del Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—El potrero «Tentativa,» situado en la provincia de • inard«l Rio, término municipal de Artemisa, y barrio de las Virtud« s, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, con sus fáoricas, a.-uada-y demás anexidades, tasado en «liez y siete mil ciento ochenta y siete pesos. El sitio «Beiancourt,» Mtiiado en la misma provincia y término municipal que el anterior y partido judicial de GuaDajay, compuesto de tres caballerías y nueve conieles de ti««rra, con su fábrica, cercas y aguada, tasado eu tres mil ciento cuarenta y seis pesos. Y la mitad «leí potrero «Rotunda,» situado eu el barrio del Rurai del Pueblo y en la propia proviii-cia y término municipal que ,os anteriores, compuesto de quince caballerías «le tierra, ceroado, con rnoDt©, aguailas, fábricas y demás anexidadis, tasad« en veinte y siete mil novecientos diez y ocho pesos ochenta y dos centavos,y su rnitai en trece mil novecientos cincuenta y nueve pe os cuarenta y un centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones q e un cúbranlas dos terceras partes «le los »va úos y «jue estos estarán de manifiesto en la Escribanía d«d que re'reuda para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos incid-ote al concurso de D. J'isé Antonio Suarez Argu in promovido por el procurador D. Antonio’Arjona, en cobro de sus derechos y suplementos.—Habana y Diciembre 5 de ¡884. —R «ilion Mí de Aráiztegui —Por su mandato, Arturo Galletti.
3557 R 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de pritin-ra instancia «tel distrito de Jesús María y Decano de los «ie esta cunad, etc.
I'ag«> saber: que en providencia dictada en los autos seguidos en la Caja de Ahorros, Depósitos y Des-uentos de la Habana contra Don José Antonio Batlle y León,'en cobro «le pesos; y continuados boy por la «'omisión liquidadora «le dicha Caja, se ha acordado ejecutar en («til lica subasta la casa siluada en el pueblo ■el Aguate, c»lle de la Ig « sia entre las de Nueva del Oármeu y Real. e:i la «c ra Norte > sin número, constando su terreno de 17:70 metros de fr ote por 34:10 metros de fondo y 18:50 metros de frente de fondo, retasada en tres mil cincuenta y siete pesos diez, y ocho een-avos en oro; cuyo remete se celebrará en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en a calle de la Habana número 49, el «lia doce d i mes he Enero | róximo venidero, á las nuev de su mafl -na. Lo que se anuncia al público para conocimiento «le los «jue quieran iuiere-sar«e eu la subasta'. - Habana y Diciembre 1? «le 1884.— Pedro de Agüe o.—Poi mandato de su Si ta., Br. Bernardo del J unco.	3500 R 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Guapalupe. ha «iispuesto que por este ór.ten y en tres números se «xmvoque á la morena Enriqueta Hayo, oa -a «ju© denir.i de tercero di« comparezca eu el Juzgad«, ipqutsidoo 35, á primera uudiencia a las doce de -u nañana á p«estar una declaración en causa criminal. —Habana 27 de 1834.—José García T jada.
3453 C O 6
A consecuencia de la cau-a segunla por 1-siooes á D. Antonio Macías, por un tren de pasagi-ros del Ferro-carril del Oeste y «inflo por muerte «le una muía, y averías á un carro de cigarros «ie la fabrica «La Cármen,» ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez dep iuiera instancia «ie este pariiilo, que por tr»s números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Feliciano Caubin, que debe manifestar categóri ámente si se n uestra ó nó parle en la mencioi a la causa, n cuyo ef-cto se pres-me en esie Juzgado iumediatamenle. Y para que tenga efecto la publieaci«>n dispuesta se li-nr» la presente.—San CiDióbal 26 Noviembre .le 1834. —Santiago H. Gutierre* d Ce'is. 3456 C O 6 A consecuencia de la causa seguida por daño en pro,»edades de D. Bén g o Alfou.-o Vig ía, h dispuesto por ante mí el Sr juez, de primea instancia de este partí io, que por tres números eonse -utivo- oe la Gaceta oficial se convoque á D. Gerónimo Beuoom «, para que il-ntr<> de quinto «lia después de ia publicación de esie anuncio, comparezca en s e Juzgado á ev cnar uu acto personal de ju-oi ia. Y para que teUaa efecto 'a conv'.cat' ri» dispuesta libro l « p esenie. -Sa i Crisió-i al Noviembre 26 «le 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3457 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Vi ha y su paitido, tn la causa s guilla por lesiones a moreno Vi ente, en ei ingenio «Convenio» y patrocinado de D. Beru»r«io Heruaimelia «Iispuesto «jue por tres iiúme-rus consecutivos de la G»« eta oficial se cite al referido moreno Vicente, para que eu e. término le quieto dia comparezca en este Júzga lo, áobjeio «ie ser leconocido por facultativos v prestar una dee aracion. Y pa aque «líeha cilaeion tenga efec'o libramos la pie»ente.- Gua-naja\ N« viemqre 29 de 1881.—Joaquín t.ascaihar.—Félix «¡ti Moral.	3477 3478 C O 9
El Sr Juez de primera insiancia -«el distrito del Pilar, por ant mí ha dispuesto «jue por tres números consecutivos de la Gai-eta oficial v lémoinide nueve .lias se con voque á i> Francisco Blanco Valle, natural de Asturias, s lteio, lie 18 años y vecino que dijo ser en cinco del mes actual de la calle d. San P dro núru. 22, para qoe com nar» zea en tste Júzgalo, fi i de evacuar un acto de justicia encausa criminal que en el mismo se sigue por hurto denunciado ««- r aquél.—Habana Ociubie 16 «le 1884.—	3181 G O 6
El Sr. D. José «iej y Vahiés, Juez de primera instancia « ropieiarm de esta Villa y su paitido, por ante mi ha dispuesto que por tres númer«»s «lela Ga. eta oficial se con voque al moreno Gou lo Lí» la, par» que «l uiio dei término de quinto «lia comparezca tn este Juzgado tiara evacuar un acto de justicia en la causa formad» contra los m nenos Gonzalo i 'r olio y An-- I-mo F©iu»uii*z. por huito.v u-o ind-bido de «édula > n,«mhre. Y cuuiplie «do .o mandado fi mo la nres lite en Sagú» la Grande á 27 de Novf mora «le 1884.— Anillé» S. MoreDo.	3i92 0 0 5
El .Señor Juez de primera instancia «leí distrito del Pra«lo, por ame mí ha dispuesto que p- r roes números «*e la Gaceta uticial se convoque á ü. Andrés González, vecino «pie fué «le la Bate la oe la K ina, p ru «tue jden-tro ue quinto día comparezca eu »-»te Juzga o á vacuar un acto «te justicia.— H»i ana y Noviembie 19 de 884. — Eugenio Fernandez Me Mchun.
3337 C O 5
El S ñor Jinz «le primera instan ia en piopiedod del di-tiitn del (Viro, por anie tal ha «ii-nue to «p e por tre» números cnsecutiv. s d© la Gacet» oficial »e notifi «ue ai moreno M nuel Calvo, para «pi«- a puni rá Au ueu ia comparezca en e-.e .iiizgu o, á eva.-nar un »cío «i jus iciaen «i-‘ns« c imi-ial. H «liana Diciembre 1? «ie 1884. — Antevio Aiveitz lusua.
3471 C O 5
El Sr. Juez de prinera instancia d 1 lisirn- de Belen, por ante mí ha dispuesto que oí tre» números de la Ga eta oficia »-«»«nvoqu© a D. Amonio ,M»laoé, Vecino que fué de la calle -le Marqué', G«m/ale/ 41, v cuyas gen» rales se ignoran, á fin deque se pres nf.e en e-ie Juzgado, Prado uúm. 33, para evacuar un acto de ju-ticia eii cansa criminal.—Habana, Nov • inbre 3 de 1884. -Fraucico Ozeguera.	3207 C O 5
- -V
¡ftper.'ríprmm...... ¡«MU»
