ìì
lì
»
lì
tì
V
D. Antonio Ramírez y Cobo».
„ Antonio Rojo y Si jo, por Perez.
I). David del Riego y García.
El mismo Señor.
1). Emilio R i lriguez y González.
„ Estéban Arturo Iíoberts.
D? Felipa Rodríguez lleras.
„ Ignacio Ruiz do Pelaez.
„ Ignacia Ruiz do l’elacz.
„ José Miguel y Rivcro.
D» Josefa A. Román.
La misma Señora.
D. Joí ó Trinidad Rodríguez.
„ Miguel Regó Sánchez.
„ Manuel Roberto Cedrón.
„ Migue'. Reyes y Guerra.
„ Pablo Roura.
„ Manuel Rodríguez y López.
„ Pablo Roura.
El mismo St ñor.
D. Domingo Rodríguez y Rodriguez.
,, Francisco Raseloso y Puig.
„ Diego Ruiz Galvez.
„ Luis Rodriguez, por D. Antonio Izquierdo y
Pozo.
1>. Balbino Ramos Herrera.
„ Feliciano Ruiz de Novoa, por D:.1 Elvira Hernández.
Sub-Inteudencia do Hacienda de Santiago de Cuba, por D:i Tarsila y D. Miguel de Sierra.
D. Modesto Soto.
„ Antonio Sar Tabeada.
Dirección de Sanidad Militar, p' r D,
Salas García y 1>. Emilio Peña Santander.
D. Víctor Domiugo Sampedrano.
,, Gregorio Solis, por D. Ramón de la Mata y D. Federico Bordallo.
Sub-Iuspecc!ou de Sanidad Militar.
D. Leaudro Soler y Espaltcr.
„ José Sedaño y Wsatorres.
Vicente Sánchez.
Blas Manuel Socarrás.
Antonio Serrano López de Peñarrubia. Antonio María Solórzano y Díaz.
Bonifacio Santos Alcedo.
Ciriaco Sánchez.
Francisco Soler y D. Joaquín Sánchez Arre-gui y D. Andrés Moynon Pelegrin.
D. JesÚ9 Solanes Baldasano.
„ Juau Seisdedos y Guerra.
„ Luis Soler y Moliner.
„ Liuo del Sol.
,; Manuel Ramón de Socarras y Varona.
El mismo Señor.
D. Mariano Soriano y Albsnza.
,, Policarpo Sobrino Voces.
„ Pedro Soldevilla.
Pedro Sánchez y Sánchez.
” l’edro Salterain.
„ Rosario Silva.
Ramón A. del Sol.
„ Simón Sepúlvcda y Ramos.
Ruperto Salamaro y Yepes, por herederos de Ferrer y Betaueourt.
Sub-Inspecciou de Sanidad Militar, por la Brigada Sanitaria.
D. Aniceto Torres.
„ Benito Turrienzos.
Autonio Tornó.
Agustín Trápaga v Zorrilla.
Vicente Tomó y Tomós.
Él mismo Señor.
D. Celedonio Trueba y Fuentes.
„ Buenaventura Torrea y Brey.
„ Elenterio Tildo Alonso y Díaz.
„ José Benito Til ve y Perez.
„ José Trujillo, por DI l’aula de les Santos.
El mismo Señor, por los herederos de Pueyo.
El mismo Señor, por D? Paula de los Santos.
El mismo Señor, por los huérfanos de Pueyo.
D. Juan Torre.
D? Lutgarda Tapane3 de Ferrer.
„ Merced Torre y Don.
„ Mariana T. ToIon.
,, Teresa de la Torre y Don.
1). Gabriel Trápaga, por D. Juan Casala.
Di Merced de la Torre y Don.
„ Teresa de la Torre y Dou.
1), Cleto Tejada.
„ Esteban Uigellés.
D¡> Clara do la T. Urbieta.
D. Juan Urquijo.
„ Sebastian Üiacia „ José Valdepares.
„ José Matilde Velazquez.
„ Ramiro Velarde Zabala.
,. Ramón Valdés Sitarez.
Sres. Viña Giro y Comp., por D. Esteban Iloig.
D. Cayetano Vidal Fabré.
„ Antonio Viamoute Sánchez.
„ Gregorio de Val y Jordaua.
„ lliginio Verdejo Pastor.
,, Rafael Velez de Porras.
El mismo Señor.
Di* Concepción Vázquez de González.
D. Pedro Veira Albite.
„ Abel Varona como apoderado de José Plana y Suconn.
D. Baldomcro Balls.
„ Geuaro Vila Morell.
„ J uau Villegas y Hernández.
„ José Valdor y Ruiz.
„ Javier de Varona y Zaya.
„ Juaü Vigil y García.
,, José Varela y Varela.
„ Federico Villacampa Maza de Lizana.
Serafín Vera del Pozo.
Agustín Valdés Sánchez.
Antonio del Valle Hernández „ Francisco Vázquez.
Di* Faustiua del Valle Hernández.
„ Luisa Villftda y Ayala,
„ Eulalia Vidal y Vidó.
„ Juana Valdés.
„ Luisa Valdés y Díaz.
D. Drosiuo Wiltz.
Di María de la Asunción do Zayaa.
D. Miguel de Znyas y Batista.
„ Leoncio Zamora.
El mismo Señor.
gados de primera instancia mediante circular.—\ Di Luisa Sojo y en ejecución de lo mandado libro la picsentc para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Setiembre 15 de 1SS4.—El Secretario de Gobierno, Eduardo (Jarcia Agüere.
Sr. Juez de primera instancia de.
lo de ver si las obras se lian hecho con sujeción al proyecto.
'i.1* El motor «pie se empicará según lo solicitado, dehe ser foiz. BHiitcnU* la fuerza animal; siendo indispensable id permiso de la Superioridad para sustituirle por piro de distinta especie
general ríe la Habana.
provincia de la
M udelo de proposición.	j Comandancia
Don N... N... vecino de....... calle de .... núni... j
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... ¡ j)011 Kaiimin ¡o Sesma Gómez, Teniente Coronel gra-y do las condiciones establecidas en el pliego de la! duado, Comandante de Infantería y Juez Fiscal
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A N UNCIO.
Publicada en la Gaceta de hoy la rcctifica-!cion del tipo bajo el cual lia de teuer lugar la subasta simultánea del pailebot »Duran» con arreglo al pliego do condiciones que víó la luz cu el mis mo periódico correspondiente ai 9 del actual, y modelo de proposición que se insertó en la del 10 número 222; y terminando por tanto en 17 de Oe tubro ‘próximo el plazo de los 30 dias que lian do trascurrir desde la pnblieacion del mencionado anuncio so hace presente al publico que la referida subasta tendrá lugar el citado dia 17 de Octu— ¡ bre venidero, á la una de la tardo en (pie también | tendía efecto en la Provincia do Cicnfuegos, y á Francisco ¡ cuya hora so hallarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana Setiembre 17 de 1884.—José María Autrcn.
misma, hace proposición para la subasta de los solares j ,j(¡ ]a Capitanía General de la Isla de Cuba 0.. IT	, ,	-	.	, .	1, 2 y 3 (ó solar tal) de la manzana 31 del reparto ¡ Hallándome instruyendo ex,.edieúte por orden
b‘. Una vez efectuada la subasta picúa, pa- (],. terrenos de mural las de ceta Ciudad, en la canil-1Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en ave-
ra la concesión de la mcno-iomida vía Ulimna, el ,]ai] ,|tí....... (eu Jotras) pesos en oro, pagados al cunta-¡ r¡(ri]AC¡(,n de si tienen ó lió derecho al ingreso en la
concesionario liara un deposito de cinco por ciento obligándose íí cumplir, aprobado quesea á su favor Orden (’¡vil de Beneficencia I03 guardias del Cuerpo
del importo do las obras dentro do los quince dias las condiciones ex prosadas en el pliego de referencia	~.............. *	" ’	”
Habana.......lecha y firma.
guientes á la notiti'-aeion de'la concesión, cantidad <jue le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión so hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (caiies de Barrero y O-Doncll) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
ÌÌ
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compra de víveres para la Marina.
Necesitándose monsualmcnto para la manutención del ganado del Arsenal, y mientras convenga adquirirlas por gestión directa de la Administración, unas treinta fanegas de maiz en mazorcas de primera calidad, y en virtud de lo dispuesto por la Ordenación de Marina del Apostadero, 6e anuncia al público para conocimiento de los almacenistas ó traficantes de dicho artículo que deseen facilitar todos los meses la expresada cantidad en la fecha en que se les pido; con el fin de que puedan hacer sus proposiciones que presentarán escritas en la Intervención de Marina del Apostadero, sita en el callejón de Chin-nica, todos los dias hábiles de diez á cinco de la tarde, hasta el veinte y cuatro del corriente; debiendo advertirse que el que en la actualidad se viene suministrando, se ostá pagando á cinco pesos noventa centavos la fanega cuando se justifica la entrega, y que las proposiciones que se admitirán han de ser por ¡rajo del referido precio. Torabien so advierto que será de cuenta del proveedor la conducción del maíz hasta el Arsenal.
Habana 13 de Setiembre de 1884.—Ernesto Weiner.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
El vapor “Antonio López” saldrá de este puerto para el de Santander el 25 del corriente.
I/asta las tros de la tardo del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debo conducir para dichos puulos. Desde dicha hora, hasta media án-tes de la salida del vapor, se 'recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
D. Angel Alveniz, Interventor que filé do la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría genera! en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Habana, 20 de Setiembre de 1SS4.-núuistrador general, Joaquin li. Valdés.
-El Ad-
SEGrUNDA SECCION.
>»
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Hegociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un trauma servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferrocarriles de 1877, el Exorno. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según, lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se lia servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de ¡esta Provincia, del pliego de condiciones particu-j lares que además de las generales, habrán de regir para la concesión do la línea cxpiesada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habaua Julio 28 de 18S4.-—El Secretario in-‘ terino, Manuel Alvares Osorio.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
CIRCULAR.
Por el Gobierno General de esta Isla, con focha 26 de Agosto último se dice al limo. Sr. Presidente lo que sigue:
“limo. Sr.: — Por el Miuistorio de Ultramar con fecha 28 de Julio último y con el número 1171, se me comunica la Real orden siguiente: — Exorno. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de que no siempre se logra que aparezca la conveniente armonía y recíproco apoyo entre las Autoridades civiles y militares de un lado y las eclesiásticas de otro, tocante al mayor esplendor y
Pliego de condiciones particulares, quo además de las generales, habrán de regir para la concesión de un trauma, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero do los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por el fondo do aqnel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirij irse después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real)
D. Antonio Novelles, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Claia, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les ¡uteresa.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Contador General, Aníbal Arríete.
D. Miguel Sastron, Tesorero que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Coutaduría geuerat en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Contador General, Aníbal Arríele.
I	m . ..
D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matánzas, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1885-.-EI Contador General, Aníbal Arríele.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Extendidos los recibos correspondientes á las fincas rústicas y urbanas de la propiedad del Estado, quo se hallan en arrendamiento, se hace saber á los interesados concurran á la Sección de recaudación de esta Administración en término de quince días á efectuar su pago; cu la inteligencia que trascurrido que sea dicho plazo se procederá á su cobro con los recargos reglamentarios.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como 'realeugo un solar al fondo de su casa calle de la Soledad n? 38 en la Villa de Guanabacqa, que linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo quo dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa no 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo quo dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para quejas personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en il dia de ayer.
Peses.
,1o Orden Público, José Sánchez Colmenero y Rodrigo González Helgado, por el mérito que contrajeron en la catástrofe ocurrida en el teatro de Payret de esta Ca-pital el dia opee de Mayo del año último; pueden presentarse en esta fiscalía, sita eu los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, cualquier individuo de la misma clase ó superior á la de los nombrados, que tenga que exponer en favor ó su contra del derecho que puede caberles á dichos guardias para el ingreso eu la Orden Civil de Beneficencia, lo cual podrán verificarlo presentándose ante el Fiscal que suscribe por escrito bajo su palabra de honor ó según corresponda á su clase dentro del término prefijado, á coutar desdo
Total.......	10347 23 j la fecha en que se publique	,
___________j i para que tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales que se publican en la localidad, expido el presente en la Habana á once de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Raimando Sesma.
Cs.
Departamento de Muelles............ 10382 91
Id. de Almacenes................. 24 32
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.. ...... 10319 36
id. de Exportación............ 1866 60
Multas..........................
Navegación..........
a a
a Derechos de
a Comisos....................
a Depósito Mercantil.........
» Intereses de pagarés.......
a Impuesto sobre bebidas » id. 25 cts. por tonelada. » id. sobre carnes frescas.
112 51
Total......... 12320 79
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 13564 99
a id. de Exportación................ 2135 63
a Multas............................ 19 07
a Derechos de Navegaciou.......................
a Comisos.....;................................
a Depósito Mercantil ..........................
a Intereses de pagarés.........................
22 32 Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta sección de la Suhins-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo dejado de justificar su existencia en el batallón Movilizados de Madrid (hoy disuelto) eu la revista de Abril del año mili ochocientos setenta y cinco, el cabo primero del mismo, Emilio. Yallejo Cano; y usando de las facultades que las Reales orde-lianzas me conceden, por e3te mi primer y único'edicto, cito llamo y emplazo al referido cabo Emilio Vallejo Cano, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepau su para tero se sirvan manifestarlo.
Habana, 6 de Setiembre de 1831.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Suma...... .... 15719 C9
INGRESO A DEPOSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ 155 40 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 156 79
» id. de Cabotaje............ 5 25
» id. sobre carnes frescas...	1 12
» id. 10 p§ sobre pasajeros............
3L8 56
Total......... 16038 25
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
Metálico.
1955 78
í Escudos .......... 39
( Varias mouedas.... 13965
Eu billetes del B[E. porsu valor nominal, f En plata
|üro
Total......... 16038 25
Habana, 18 de Setiembre de 188 b—-El Contador, Ruberte.—Vto. Bao.,—El Administrador, Hernández.
Negociado de murallas.
Anuncio.
Embargados á D. Mariano de la Torre, los solares números uno, dos y tres do la manzana treinta y una del reparto do los terrenos de las murallas, encobro de pagarés pue por compra de los mismos otorgó doña Eululiax Partagás, y debiendo procederse á su venta en púbiiea subasta, se ha dispuesto que esta tenga lugar el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, en el local qae ocupa el Despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Setiembre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda,
SUPERFICIE ¥ VALOR DE LOS SOLARES.
-r* tsa	P3	Superficie en metro	Valor del metro cuadrado.	
2	<=£> C/S	cuadrado de, cada solar, j	PESOS.	Ics.
31	1	i 653-25	7	70
3)	2	636-50	7	70
>1	o O	. G22-35	G	O co
Valor do cada solar.
5030
4901
3920
CS.
Valor total de los
tres solares.
02 j
I
05 ¡-13851-87
I
80 J
Junla Protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Por el presento anuncio se hace saber al moreno Santiago, varón, criollo, de 13 años do edad, según el censo ile 1871, lu jo de padre ignorado y de Florentina, que en el año de 1867 fué esclavo de DO Lutgarda Salgado, vecina del Calvario, en el de 1871 de D. Manuel Martínez, vecino de San Mguel del Padrón y en el de 1879 de D. Lucilo Jo la Peña, vecino de Alquí-zar, boy de Artemisa, que esta Junta por su acuerdo de 30 de Enero de 1883 lo declaró exento de patronato, á consecuencia del expediente nútneio 2410 promovido por el citado Peña, reclamando la inclusión en el censo general do esclavos al citado Santiago, cuyo acuerdo fué declarado ejecutoriado en sesión de ocho de A gosto del mismo año.
Y se le notifica eq esta forma en virtud do haber resultado ineficaces cuantas diligencias lia practicado esta Junta para ponerlo en posesiou de su libertad; en el concepto de que D. Lucilo de la Peña, sostiene que Santiago hace mucho tiempo que esta prófugo.
Puede presentarse eu la Secretaria de esta Provincial calle del Obispo núm. 16 esquina á la de San Ignacio en dia y hora hábil á proveerse de la órden necesaria para obtener su cédula personal.
Habana Setiembre 10 de 1884.—El Secretario, José N. Hernández.— Vto. Bno.—El Presidente, Dc-minguez,
Den Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente de Infantería y auxiliar do la sexta sección de la Subjnspeccion del Arma y Fiscal de la misma.
Habiendo sido dado do baja eu la revista do Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, el guerrillero de lo sexta Guerrilla del batallón del Centro, Gabriel Sánchez Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á referido guerrillero, Gabriel Sánchez Muñoz, para que eu el término de treinta dias contados desdo la publicación do este, se presente eu en esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar. (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepau su pa-Oadcro se sirvan manifestarlo.
Habana, 9 de Setiembro de 3884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Dou Francisco Castells Ardago, Alférez do la 6? compañía del Cuerpo do Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército ms conceden como Juez Fiscal do la causa instruida contra los guardias licenciados de este Cuerpo, D. Félix Manso Vázquez y D. Manuel Rolan Salgado por el delito de infidelidad en la custodia de un preso; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a los' referidos licenciados, para que en el término de treinta dias comparezcan en laguaidia de prevención de esto Cuerpy, á responder á los cargos quo en dicha causa les resultan; pues de lio verificarlo, se lo seguirá la causa on rebeldía.
Habana, 12 de Setiembre de 1884.—Francisco Castells.
Pon José López Trigo y Lazaga, Alférez de la sexta compañía del Batallón Artillería á pié, Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número ciento treinta y seis Juan Astaduy.
.Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito y emplazo para quo en el término de quince dias á Contar desde la fecha de la pub icacion de este edicto so presente el expresado Astaduy eu la Guardia de Prevención de este Batallón en su cuartel calle de Compostela esquina á Fundioio» para diligenciar en él un asunto de justicia. V para que así conste expido el presente en la Habana á 12 de Setiembre de 1884.—Jote López Trigo.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica. Anuncio.
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
Fiscalía de causas.
la provincia
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que eu el término de diez dias se presente eu esta comisión fiscal, (Capitanía del del Puerto) el individuo Autonio Lorenzo, camarero ■j que fué del vapor español “Pasajes,” á fin de que dé
prestigie de los actos solemnes y públicos del «ni- jen el espacio correspondiente á la entrevia y en to Católico en esa Isla; se ha servido disponer, ¡ una zona exterior de medio metro da ancho, á conque so encargue á dichas Autoridades respecto de tal materia, el esmero y celo que corresponden á los representantes del poder público en imanación Católica como la española, y siendo esta Religión la del Estado, con arreglo á la Constitución del mismo.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mncho3 años.—Madrid 28 de Julio de 1884.
Tejada.—Sr. Gobernador General de Cuba.-—I' puesto por mí el cúmplase á dicha Real órden en 18 del actual, lo traslado á V. E. para quo por su parte dicto las disposiciones correspondientes á sus subordinados, para que tenga efecto lo mandado, de quo se servirá dar cnenta.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real órden, se ha servido acordar quedar enterado y que se encargue su cumplimiento á los auxiliares y subalternos, como también á losjuz- conocimiento facultativo reglamentario coa obje-
tar de ámbos carriles,
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la vía pública, y sí por los que por sil-.forma especial son apropósito para traumas.
5.	a Se daiá principio á las obras ¡i los dos meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses do darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tram-vía sin haberse ántcs dado cuenta de su terminación á la Superioridad, para quo decrete el re-
niego do condiciones.
T! Los citados solares sn venden por el precio íntegro de la tasación y libre de todo gravamen.
2¡i Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y no se admitirá niuguna que no cubra el valor de la tasación.
3;j Podrán hacerse proposiciones por los tres solares reunidos, y también por cada uno do ellos, siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancias.
4» Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de cata Administración, la cantidad equivalente al cinco por ciento do tasación- Dicha carta de
El dia 6 del próximo mes de Octubre y doce en ^s descargos en la sumarla que se le sigue por haberse punto de su mañana, ha de procederse á la venta por desertado do dicho buque, seguro de quo si así lo lii-licitación verbal de (1808) mil ochocientos ocho kiió-. cjere se le oirá y administrara justicia, y de lo contra-gramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y . rio, se le declarará en rebeldía
(473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) j Habana, Setiembre 17 de 1884.—José M-.* Caro, setecientos gramos de latón, bronce, hierro y acero	,	~
viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes Don José Mana Caro y Fernandez, Teuienle Coronel de este Establecimiento.	I	de Artillería de la Armada de la Reserva y	Fis-
Lo que se comunica al público para las personas I	Cf|l en Comisión de esta Comandancia,
que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora I	B<>r esta m* tercera carta de edicto y pragon,	cito,
fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu- Hamo y emplazo á Manuel Ramos, Juau Pouza y diendo dirijirse eu los anteriores á la Secretaría de la Rodríguez y Francisco Trillo y Tofa, tripulantes que misma, para informarse de las condiciones á quo han fueron del bergantín español “María Teresa,” para que de sujetarse las proposiciones.	so presenten cu el plazo de cinco dias cu esta Fiscalía
El autor de la proposición que obtenga la apro- t Á descargarse de la culpa que les resulta en causa quo bacion de esta Junta, queda obligado á satisfacer in- , se sigue por deserción y hurto de prendas de ropa mediatamente á la Gaceta oficial, el importe de'os ’ e» el expresado buque; en el concepto quo de verih-anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta li- , cario se les oirá y administrará justicia y de lo contrn-citacion.
Habaua 16 de Setiembre (le 1884.—El ___________
rio, José Villuendas.—Vto. Buo.-—El Director, Llausó leyes establecen.
i Habaua 13 de Setiembre de 1884 —José M? Caro.
rio se les declarará rebelde? y contumaces sin más 11a-Sccreta- murles ni emplazarles é incusos eu las penas que las
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada e» la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el | derecho que asisto al cabo de mar de 1» clase, Migrel En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 Fernandez (ano; á los de 2», Bartolomé Borras y y 7o del artículo 28 del Reglamento, osla Dirección ha Pedro Obrador, y marineros de 14, Vicente Rama y
Antonio José Esposito, por el mérito que contrap t"11
un bote
,	, , ,	i Lo que se poue en conocimiento del núblico nara	...	-	*	„	,
dec,arara abierta; pero no se procederá á la apertura : raayor concurrencia de licitadores.—El Director M. car.ta de edlct0 1 PreS0U» convocando por término Je
Torres y fc'amá.	treinta dias á las personas que puedan informar, par»
CONTADURIA.	cluo con arreg’‘° a lo que dispone el art. 5? del Regla-
mento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten
Relación de los números de los toles de alhajas que cs*a íí?c:i'ía en dia y hora hábil á disponer 1(> ql,a
le constare en pró ó en contra del mérito quo asista a
se citan:
o do tasación- uicha carta de pago ; dispuesto quo los lotes de alhajas adjudicados por esto Antonio José Lsj.os.to, por el mérito quo cor podrá también presentare con posterioridad al pliego «Monte de. Piedad,” se anuncien en la Gaceta oficial contribuyendo al salvamento del naufrago de o en el acto de abrirse la subasta.	' pfira su enajenación, cora subasta tendrá efecto el d? ltt Administración Militrr, que zozobró eu est% Ha-
-ia Constituida la Junta para la subasta en el sábado 20 del actual '	h'a eu 2 de Agosto de 1»82; he dispuesto en p.voviden
lugar, dia y hora señalados, el señor Administrador la f ‘ Lo que sc poue en conocimiento del público para cia dc este dia’ librar la Pásente mi primera y única
declarara abierta; pero no se procederá á la apertura i____________j.	i	“¡7 w. 1 “ “	'
de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que so hubiesen presentado y rechazados j los defectuosos, se examinarán por la Junta ¡os demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6! En el caso (le resultar dos ó más proposiciones iguales, si fuesen las más ventajosas, se abrirá entre i los autores de las mismas nueva licitación por pujas I á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
7a El importo do la subasta ingresará en las j Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en 1 el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excrao. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar p’arte en aquellas.
23865	24740	24900	24300
24195	24767	23703	24832
24386	23632	23752	24119
24395	24425	24185	240-46
24622	2-3545	242 IC	24283
24708	24836	24265	24286
-El Teniente Cu-
Habana, 15 do Setiembre de 1884.—El Domingo Qarlogui.
los interesados.
Habana, 22 do Agosto de 1884. ronel Fiscal, José María Caro.
Cuerpo de Infantería de Marina.—Comisión Fiscal-
Don Justo Lambea y Pozo, Capitán de Infantería d0 Marina y fiscal nombrado.
No habiéndose presentado al primero ui segunda edicto el marinero de primera Antonio Machín Mojica» al que estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de la autorización que S. M. úeIlft concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas Contador, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tei'ccf edicto al marinero Antouio Machín Mojica, señalando*
?