pira ser notifica los ilei fallo condenatorio dictado por la Sala contenciosa en la cuenta parcial del T J30r » du la A Imi li-tracion Econòmica de Santiago do Oliò a, corresp..udiente al meado Feltrerò de! cj tcìcìo de 1870 a 80.
II ili ina 28 de «Lund de 1884.—El Secretario íí un i d, 1*. S., Dominador f're»p> de la Quint ina.
En virtu 1 de lo disjmeato en el artículo -45 de la Ordenanza de <ste Tnlmnid, so era y eíii plaza a 1). Angel Alvtniz, Intel ventor cjnn fue de la Ordenación (Jenernl de Pagos, ó a fus Itere deios o iso que hubiere fallecido para que dentro del término de treinta dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Centro, Prado 105, en dia y hora há hiles de otieinn para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala contenciosa en la cuenta parcial de! Tesoro rio la Administración Económica de Santiago de Cuba, respectiva al mes de Marzo del t jercieio Jo 1879 d 80.
Habana 28 de Junio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Esta Lrjtendencia General lia acorJado con esta fecha, que el día 9 del actual se abra el pago de la niunsnalidad de Mayo últ'ino á las clases jict vas y pasivas de esta Isla.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1884.
P. S.
Juan M. Ortiz.
Subintendenciu.
Ei Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio do U.tramar.—Número 1159.— Exorno. Sr.: — Para 11 plaza do Olicial o.° de Administración do la Intendencia general do Hacienda de esa Isla, vacante por babor dejado sin efecto el nombramiento do D. Atanasio Llórente y do tuda con el sueldo anual do 300 jtosos y 800 de sobresueldo; el Rev (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión a D. Anadio Gutiérrez de la Vega, que lo es 4.° Interventor de la Snltdelc guión do Hacienda de la Isabela en las Islas Fili pinas.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas cfcctf.s. — Dios guardo á V. K. muelioa años.—Madrid 10 do Mayo de 1884. —'Tejida.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, do orden del Exorno. SK Intendenta so publica en la Gaceta para general conocimiento.
11 diana 17 de Junio de 1884. — El Subintendente general, P. S., Rafael Hernández.
Ministro do Ultramar comuni-Gobernador General la Real
El Exento. S ca al Exorno. Sr orden i ¡guíente
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1158.— Exorno. Sr.: -Pitra la plaza de Jefe de Negociado do 1.a clase Tenedor do libros do la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, vacante por pase a otro destino do P, Ricardo Fernandez Riero y dotada con el sueldo anual do 1200 pesos y 1800 do sobresueldo; el Roy (q. 14. g.) lia tenido á bien nombrar á 14. A n ionio Pérez Rioja, Je fu de Negociado do 2.a clase de la Dirección general de lientas Estancadas.—14c Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos.— Dios guarde ¡t V. E. muchos uñas—Madjuil 20 de Muyo de 188-1.—Tejida.”
V puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Ex-.qno. Sr, Intendente se publica en li ti acota para genera' conocimiento.
Habana Junio 17 de 1884.—El Subintendente genero!, P. S., Rafael Hernández.
Ministro de Ultramar cornu Gobernador General la Rea
El Exento. Sr, nica al Exorno. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1068.— Exento. Sr.: — Vista la curta olicial de V. E. mí mero 249, fecha 15 de Marzo último, en la que vía cuenta do haber admitido provisionalmente 1 renuncia que por carecer de fianza necesaria pre sentó 1). Alberto Jelez, do su destino de olicial 5.° Goni ador de la Colecturía do Rentas de Man znuillo; ol Roy (q. 14. g.) so lia servido aprobar lo ticordudo por eso Gobierno General y dispone quede sin efecto la Real orden de 22 de Diciembr pióxitna pasado por la cual so nombró al mencionado Jelez para dicho cargo.— Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guardo á V. E. muchos atíos..—Madide 10 do Mayo do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta feclin de ónJon del Exento. Sr. intendente general so publica en la Gaceta para general conocimiento IL.bana Junio 8 do 4884.—El Subintendente general,* Juan Al. Ortiz
comuni la Real
1072.— . E. nú
pasado.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar ca al Exento. Sr. Gobernador üeneial oí den siguicnt«:
“Ministerio de Ultramar.—Número “Exorne. Sr.:—Vista la carta oficial do V mi ro 253, fei lia 15 de M uzo próximo «buido cuenta do haber nombrado oficial 59 de Intendencia genctal do Hacienda, en la vacante que resulta por no haber tomado posesión de su destino ci electo 14. Atanasio Llórente,« D. Mar to Guiunizo, Oficial 5? también electo, Contador de Rentas de Jartice; ol Rey (q. D. g.) se ha se¡-vido aprobar dicho nombramiento con sólo el en ineter do interino.— De Real orden Indigo á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios gualdo á V. E. Hincho? años.—Madrid 10 Je Muyo de 18^4.—Tejada.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio du 1SS4.;—Él Subintcn-dinto general, Juan M. Ortiz.
7 Vr 1'-' Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“«Ministerio de Ultramar.—Núineio 1067.— “Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E número 241, fecha 15 de Marzo último, dando cuenta de haber declarado vacante la pinza de Oficial 5.° Colector de Rentas de San Diego de los Baños por no babor tomado posesión en ol plazo regla mentarlo D. Federico Galban y Pnjiiriu electo para servilla; el Iíey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real orden do 9 de Octubre próximo pasado á favor d« t< ferido Sr. Galban para el mencionado destino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás cfech.t-.—Dios guardeá V. E. muchos años.—Madrid 10 do Mayo de 188-1.—Tejada.”
V piu sto el eiimplaso por S. E. con esta fecha, «le orden del Exemo. Sr. Intendi lite se publica en ]a Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1S84.— El Subintendente geni ral, Juan i)/. Ortiz.
“Ministerio do Ultramar.—Número 1071.— Exemo. Sr.:—En con te.-1 cion á la carta oficial número 268, fecha 15 «le Marzo último, dando cuenta con copia «lo ¡os i.nteee«lentcs en que se fundó ese Gobierno G -nt ral para proponer telegráficamente la cesantía del Administrador do la Aduana de Cárdenas D. Antonio Martínez Poris, el nombramiento para desempeñar dieh i pl. za ú favor «le. D. Jacinto B d'iasauo qu i prest-tita sus servicios t-n la Intendencia general de Hacienda, y el de D. Román S molí z para sustituir á ést« ; «•1 Rey (q. I), g.) ha tenido a bien aprobar lo resuelto por V. E. y disponer que las Reales órdenes fechas 18 de Marzo último, resolviendo aquella propuesta so retrotraigan en sus efectos ala fecha en que fné acordada por esa Gobierno Ge-oeral.—De Real orden lo digo á V. E. para í ti conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 10 de Mayo de 1884.-Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Jnuio ao 1884.—El «Subintendente general, Juan Ai. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1059.— Exemo. Sr.: — E Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la declaración do vacante por no haberse presentado según manifiesta ese Gobierno General en carta oficial número 369, fecha 25 de Abril último, á tomar posesión D. Manuel Ortiz, de la plaza de Oficial 3.° Letrado de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio-y dejar sin efecto la Real orden de 6 de Diciembre del año último, por la cual se le nombró para dicho destino.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1S84. Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Exeino. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocínqiento.
Habana 8 de Junio do 1884.—El Subintendente general, Juan AL Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Ultramar cornil• General In Real
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Stcretaiía.
Dispuesto por acuerdo del Exemo. Sr. Goberna-<1 r General de f-eha 15 de Mayo ú1 timo que sea adjudicada en pública subasta la explotación del Lote i úiii 4 de la Cantera “ La Osa” ««movida p--r el Arenal en el término «iel p« blado de Puentes Grandes, «fel Municipio de esta Capita , el Exorno. «Sr. Gobernador i i vil de esta Provincia lia tenido á bien st bular el «lis 30 «Iel próximo mes de Julio para que tenga lugar dicha subasta ante su autorhiad, con asistencia del Escribano «le Gobierno, á la hora de las doce de! mismo en el local que ocupa e te Centro y bajo las condiciones que se expresan ú continuación, debiendo hacerse las proposiciones en pliego cerrado que presentarán durante la primera me lia larra del acto, acompañando á dicho pliego, la carta «le pago que acredite el depósito que expresa la 4$ condición que figura en el p'iego de ellas.
También ha acordado S. E. que ti resultare suspensa la subasta por ocurrir el cuso de upareoer dos proposiciones - iguale?, en el acto se proceda entre los autores del empate, á nueva licitación veibal,que durará un cuarto de hora adjudicándose el remate id mejor postor de cuja cuenta serán los gastos que ocasione la extensión leí documento en que se consigno la adjudicación.
Habana 25 «le Junio de 1884.--Manuel (lloare? O-sorio.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El arrendamiento será de un afi) por lo menos y el pago se efectuará por mensualidades vencidas
2¡> El importe del arrendamiento será de cuarenta pesc-s or«> mensuales, que el iuteresado liará efectivos en la Tesorería General de Hacienda ó donde la Intendencia Geteral lo disponga.
3a La falta de puntualidad en el pago del arr'en-do durante dos me es, producirá la caducida«! con pérdida del depósito.
4? Corno garantía del cumplimiento de las presentes prescripciones, el arrendatario liará un depósito en la Tesorería General equivalente á tres mensualidades.
ñj No podrá exlraer del Lote que se le haya concedido, mater’al alguno, sin dar cuenta áutes al Ramo de Obras Públicas para que lo ponga en posesión del mismo.
6s El arrendatario no podrá empezar nueva3 explotaciones sin que esté i agotadas las existente.«, á . no ser que quiera extraer más piedra de la que permitan I los bancos abiertos, pero siempre toda nueva explotación ( que se intente, deberá preceder un permiso correspondiente.
7a Al temblar el arriendo deberá dejar el ¡ arrendatario (odas las canteras en que haya trabajado, 'descombradas, y limpias de modo que pueda cátodo tiempo cont'nuarss la explotación.
8? Cuando el arrendatario deseo cesar en ¡a explotación de la cantera, deberá ponerlo en conocimiento do la Superioridad por conducto de la Jefatura ' de Obras Públicas de la Provincia con uu mes de
El Exento. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número. 1079.—
Exemo. Sr.:—El Rey' (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 25 de Marzo último, nombrando á D. Benito Mantilla y Gutiérrez, Oficial 5-° Colector de Rentas terrestres de Múntua en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
Dios guardo á V. E. muchos afjos.—Madrid J7
de Mayo de 1884.—Tejada.”	_ ___	____   __	__ _________
\ puesto el eúinplaec por S. E. en esta fe ¡ anticipación para que se efectúa el reconocimiento de
cha, do orden del Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para gcneial conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1884.—El Bubinterv dente general, Juan Ai. Ortiz.
El Exento. Sr. Ministro do nica al Exemo. Sr. Gobernador
Ultramar comit-Gencral la Real
E¡ Exemo. Sr. Mini,-ti o de nica al Exemo. Sr. Uobtucador orden siguiente:
Ultramar comu-Geuctal la Real
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1063.— ‘‘Exemo. Sr.i—rE)1 Rey (q. D. g.) eu vis'ta déla comunicación número 368. fecha 25 de Abril ú!< timo, lia tenido á bien nprob««* la declaratoria de vacante, por no haberse presentado á tomar posesión 1), Celestino Armiñan, de ¡a plaza de oficial 3? Letrado de la Administración do Contribuciones y Rentas «le Matanzas, dejando sin efecto la Real orden de 7 de Diciembre del año último, polla que so le nombró para el mismo destino, y aprobar con sólo el carácter do interino, el nombramiento que hace eso Gobierno General á favor de I). Vicente Morales do Rada, para desempeñar dicha plaza.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento-y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 do Mavo de 1684.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exeino. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial’ para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente deneral, Juan M. Ortiz.
la cantera á los efectos de la condición anterior.
9» El Ramo de Obras Publicas podrá extraer de la cantera por si ó por sus contratistas en todo tiempo la piedra que necesite para las obras sin satisfacer retribioion alguna, siempre que no lo haga en lae rocas explotadas.
10g El arrendatario está obligado á presentar los recibos mensuales del arrendamiento á lo- funcionarios encargados de la inspección de la cantera para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso cuando deba dar e por caducada la i concesión.
11? f.as faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones, serán castiga las «m multas proporcionadas á las taitas que haya cometido, oscilando aquella« entre yeinto y cinco y cien pesos oro.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince á contardesde el lo de la inserción de tste av'se, re '.tugan las reclamaciones ú que haya lugar, por tercera pi-r.-oiia, e««bre di< ha car ta «le pago; eu la inteligencia de que, en caso de no enlabiarse ninguna dentro del plazo indicado, será de clarada nula y -e expedirá el certificado que se pide.
"Hab ma Julio 2 «le 18S4.— El Tesorero general, José Rodrigan Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Subsidio indus'rial.
Habiendo manif tlado el representante de D. Juan Van de Water, que éste se encuentra ausente en los Estados Unidos y cuenta sesenta y nueve aíii s de edad, por cuyo só'o m alvo está eximido de desempeñar todo cargo público, se le ha relevado del do «Síndico del Grémio de “fábricas de fundición y talleres de maquinaria."
Con tal motivo, se convo'a nuevamente a! gremio ya menciouado, para que el dia 11 del actual y á las 2 «le la tarde se sirvan concurrir al eilifloio en que se encuentra situada la In tendencia General de Hacienda, local que ocupan los entresuelos «le esta Administración, con el fin de mimbrar nuevo Síudioo para dicho gremio.
Ilebaua 5 de «Julio de 1834.—Pablo ltoda.
Bienes del Estado.
Por el preseute se cita á todos los cobra lores de réditos de Censos, alquileres de Bienes del Estado, y Patrocinados, nombrados por ol recaudador del Ramo t). Napoleón Araugu, para que en el término de quinto «lia, se'presenten en esta Administración, á hacer entrega de los recibos que tienen eu su poder, teniendo enteadido que no verificándolo en el plazo que se les señala, se les exijirá la responsabilidad consiguiente.
Habana lo de Julio de 1834.—El Administrador, Pablo R d i.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General el presupuesto de reparación de la Casa Colecturía de Guattabacoa se efectuará eu esta Administración el dia diez y nuevo «leí próximo Julio á las doce de su mañana el remate público de las referidas obras con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á con ti nuaciou.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cautelad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos, el aumento legal fiel diez y ocho por ciento á la de trescieut«)S veinte y tres con veinte y cuatro, y el presupuesto de contrata suma de ámbas cantidades á la de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro
Lo que se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta aculan á esta Administración en el dia y hora designad«:
Hub ma 30 de Junio dor, Pablo Rod !«
do 1884.—El AJministra-
Pliego de condiciones qua se cita.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de..... enterado del anuncio que
se publé ó por acuerdo del Exento. Sr. Gobernador Civil en fecha [dia y mes] de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la explotación del Lote tiúm. 4 de la cantera ‘ La Osa” conocida por el Arenal en el poblado de Puentes Grandes del término municipal de esta Capital, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..... .
Fecha y firma.
Nota.— El sobre de la proposición expresará lo siguiente: “Proposición para la adjudicación de la ex-1 plotacion del L >te uúm. 4 «le la cantera ‘ La Osa.”
CO
CD
5
s
5?
^3
G
•X5
ta
a
o
a
a
o
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
StpcTQN de A tímeos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Nfnn 385.—F? 250.
Don Luis (1 1 Corral, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general eti hora y «lia hábil y término de
Ariícolo 1 <? En la ejecución por contrata «le las obras de reparación de la Casa Colecturía de Rentas de Guanabacoa rrjiráu aileiuás del plieg > de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2<j El contratista dará princip o á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que 8í le notifique la aprobación del remate; y las entregará concluidas cu el de (ios meses, contados desde su principio sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto «le que de no verificarse asi, se procederá á lo que haya Jugar, te nieudo en cuenta las circunstancias originarias de la falta,
Art. 3? El llcitador á quien se hubiere adjudi cado la obra, tendrá treinta (lias de término páraconstituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de con trata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar a licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el 8 poi ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu 1 diendo formar parte de esta fiauza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra | relativa al nuevo objeto.
Quinto. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abono su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente mes, se le abonará el uno por ciento mensual como interés por ei retraso.
Art. 6«? Si ei contratista contraviniese á alguna de las piescripcioncs de les artícul s, diez, doce, trece, quince, diez seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego de condiciones generales, ó procedii-sa con notoria mala fé eu la ejecuciou de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles mullas de veinte, cuarenta y ochenta peso«, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele: entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de un mes á
C3
CJ>
CD
oy
>*
I
cd
X—
bt
QJ
É-H
» o ►—*
«<
i-}
w
«

o
»
.5
O
.5
ao
o*
■0
O*
«3
IS
O
O	tí a tí	
X,	<¡	o C4
tí Ç5	03 hi tí	C3 O
r—4	O.	
		O
to	tí b*	tí
	o	h
à	ú rD	tí- ■ rS —u
&
o
£
o-
a
a
a
’3
O
o
£
Iví
V.
o

o
G
Z)
O
Cy
O)
s
I
'■*
GO
CO
O
T3
a
T3
tí
tí
^ t «* «14 1 I«« ti «/ II vi Wl v II t? «71 «b J Vil (4 14 «l U 1 « f Ivl 1 «i 114«« V* v .	. . 1 1« t	11	*	*"	■	««
quince, á recejer un pliego de reparos deducido por el eontar desde la lecha de la recepción provisional, efec-Tribunal de C uentas del Reino en la de Reatas públi— tuandose eatn al tet minarse los trabajos, si estuvieren
ptibl
blicas de la Aduana dé Gárdenas del lijes de Enero de 1871 próximo pasado «le 187«)—7J, y cuya solvencia le corresponde; en la inteligencia que de no presentarse, se le aplicará el nrt. ('«> «leí Reglamento del antedicho Tribuna! de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 4 de Julio de 1884.—£1 Contador general, Joaquín B. Va/dés.
Tesorería General de Hacienda.
El Exento. Sr. Intendente general de Hacienda,
se ha servido disponer á propuesta «Je este Centro, Ja continuación del pago do las clases pasivas residentes eu la Penínsu a, consignado sobre estas Cajas del trimestre devengado en Enero, Febrero y Marzo últimos, en la forma y fechas siguientes:
Retirados de Guerra.
Dia 9 y
11.
18
21.
29
31
4
o-t
(M
-T< C I
Ordenación de Marina del Habana.
Apostadero de la
2b
28.
y
y
y
G.
rr
7.
8.
9.
n v 13. H v 18.
10 del mes actual, apellidos de los causan tes cuya primera letra sea F.
12 j-13. Idem ¡«Uní G,
H.
I.
J.
L.
M.
N.
O.
30. Idem Ídem P. y Q.
2 de Agosto entrante, ídem id. R,
lt-
lC
!7
v
Idem idem Idem idem Idem idem 19. Idem idem
22 y 23. Idem idem Idem idem Idem idem
de recibo
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo délos trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista eu todo lo refe-, rente al njodo( tiempo y qrdeu de la ejecuciou de | aquellos.
Art. 9? El contratista tendrá la obligación de | sacar á sn posta una copia de los documentos de coa-¡ trata, para que una vez autoriza«io por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de (> de Diciembre de 1373 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de ia I Sección de Construcciones Civiles Je la Inspección Gs-j neral de Obras Públicas.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ....... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia .... así como de las
condiciones establecidas para el remate de las obras de referencia que han de efectuarse en la casa Colee-’ tu ría «le Guanabacoa, se comprometo’ á practicar di-ehus reparaciones por la suma de...... (en letra) pesos pro; obligándose .4 cuppplir las condiciones expresadas eu el pbego respectivo.
Fecha y firma.
5. Idem idem Idem idem Idem idem Idem ¡«lera Idem idem 12. Idem idem idem idim IG. Idem idem Idem idem
S.
T.
U.
V. Z.
A. E.
B.
I).
D. Manuel Maitinez, contratista que fué do carbones para las atenciones del Apostailero, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil y término de quince días á enterarse de los cargos que le resultan en el expediente que se sigue por consecuencia del i xárnen de liquidaciones y pagos de suministras de dicho Combustible; en la inteligencia que de no presentarse se le seguiiáu los perjuicios á que hava lugar.
Htibaoa 26 de Junio de lbí>4.—El Ordenador,
Francisco Franco.
Nota.— El importe de los haberes de la indicada clase, se efectuará eu oro con un 6 p. § en plata.
Otra.—Las horas de pago serán de 10 á i 1 de la mañana.
Habana 3 «le Julio «lo 1834.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa
IV José Manuel Tiiana, lia dado cuenta «le! extravío «le la cai ta de pago número 412 de 31 de Diciembre «le 1881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”, ascendente á 33C pesos 90 centavos en oro que depositó e.t garantía do su gestión como Registrador de tú Propiedad do esta ciudad, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Administración General de Loterías déla Isl» de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
Eljuéves 10 del corrieute mes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos, las 1,000 bolas, que con 521 que se extrajeren en el anterior sorteo que también habrán de introducirse, y las 20,479 que existen en el mismo globo completan lus 22,000 números «te que constá el sorteo ordinario número 1.161. A la vez se introducirán las 023 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con 1. s 20 aproximaciones forman el total de 643 tírennos.
El viéntes 1« del misino raes, á las siete en punto j de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco | rimeros dias hábiles contados desde el «le la celebración del referido sorteo, podián pasar á esta Adir.iuistracioii los señores suscritores á reco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al
sorteo ordinario número 1,162; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá «l«' ellos.
I o «pie se lia«:; público para gì «eral inteligencia. Habana 5 «le Ju'io «le 1884. —El A*lministrador genera! ¡uterino, Ramon Montalvo y Manlil'u.
Desde e! dia )1 «Iel corriente mes, se dará principio á la venia «le los 22,090 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,162 que se ha de celebrará las siete «le la mañana «tul din 24 de «lulio del corriente, uño, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forme, siguiente:
Importe, de
NUMERO DE PREMIOS.	lns premio?.
1 de 		200000 50000
1 de		
1 de			26000
3 de 101)00			30000
6 «le 5000		30GC0
20 de 1000		20000
591 «le «500		295500
9 aproximaciones «le á 1000 pesos cada una para la decena del prc-	
mio mayor		9000
9 idem do ú 500 pesos para id. id.	
del 29 premio		4500
2 Idem de d 500 peses para eliminerò anterior y posterior al que	
obteega el premio Jo 20,000—.	1000
643 premio?.	$ 660000
Preci j ilo lo* billetes.— El cnl<ro$ 40; el medio $ 20; el vigés'iuo $ 2 y el cuadragésimo 8 1.
L ' quo se avisa al púbhoo parageneial inteligencia.
Habana 5 de Julio de 183J.—El Administrador general interino, Ramon Montalvo y A/antilla.
Adiniiiútracioti ¡«ocal de Atitianay,
Negociado de abandones.
Declaradas de abandono las mencauctus que á continuación se expresan, e.-ta Ailinii istraciou de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento de lo que dispone el inciso 39, nrt. 81 de las ordenanza?, lia tenido á bien marcar el din 12 del corriente mes y á las ocho de sn ni. ñaña, pura el remate de los
Exped ente núnt. 241.— Dos cujas muestras vidriería con 105 hiles bruto, c« ote niendo 4 kilos netos cristal plano hasta 600 pulgadas y 35 kilos netos cristales en valias forma?, marca S. A. C. y consignadas á la orden, importadas p( r el vaj < r cepr ñol “Triara” que procedente de Ambcies er.tió en puerto el 15 de Marzo último, valuadas en once pesos oro.
Expediente núm. 245.—Una caja cepillos para zapatos con 12 kilos netos, morca .1. W. consignada á .). Wuaroer, importada por el vapor americano “Newport” procedonte «le New York entró en puerto el 19 de Marzo último, valorada en cuatro posos oro.
Expediente núm. 217.— Una caja conteniendo 10 libros á la rúnica, 2 id. empastados y una almohadilla de soda, marca rotulado, y consigna«fa á M. Palacios, importada por el vapor francés Chumar, procedente del Havre, entró ol 5 de Febrero último, valorada en nueve pesos cincuenta centavos oro.
Especíente nlm. 236.—Una (oja conteniendo 1,5 kilos netos libros usados marca rotulada, consignada á (’afane, importuna por el vapor americano Cit of Wa-hlngtoo, que procedento «le New-York entró el 4 de Marzo último, valorada en cuatro pesos oro.
Expediente núm. 2 14.—Chico cajas conteniendo 80 litrros vino contun. y 57 kilos embutidos sin marca, consignadas á B Rodríguez, importadas por el vapor español Vera Cruz que procedente de Santander, entró el 13 «le Marzo último, valoradas en seis pesos sesenta centavos cr«1.
Expediento núm. 2'JU.—Un cuarto conteniendo 115 litros vino inferior, marca Samá, consignado á fk orden, importado por la barca española «\mérica que procedente «le Boro dona, entró el 19 de Febrero último, valorada on ocho pesos oro.
Expediente nun. 220.—Una caja conteniendo 10 kilos netos en escobillas para limpiar zapatos, marca P. consignada á A. Riesgo, importada por el vapor americano Ntwport que procedente de New-York, entró el 6 «le Febrero último, valorada en un peso sesenta y cinco centavos oro.
Expediente núm. 57.— Un bulto conteniendo 5 y medio kilos planchas de goma, mtfrca rotulada, consignada á J. Valdés, importado por el vapor americano Cit oí Washington, procedente de New-York, entró ti 12 de Setiembre último, valorado cu cinco pesos cincuenta centavos oro.
Expediento núm. 212.—Un barril vino, una caja du!«:e membrillo y tres sacos con 16 kilos do lana, sin marca, consignados á Tabeinilla y Sobrinos, importa- j «los por el vapor español Apolo que procedente «le Cadiz, entró el 0 «le Febrero último, valorados en siete pesos cincuenta centavos oro. i
Expediente núm. 233.—Una caja conteniemio t una lata cerrada carne en couserra, y además choré i zos, marca rotulada, consignada á Jenen Alvarez Vázquez, importada por el vapor fra-cés L-'chatelier que i procedente «le la Coruña, entró el 7 do Marzo último, i valorada en tres pesos oro.
Expediente núm. 206.—Una caja conteniendo 10 kilos netos sales medicinales, marca M. M. U. consig- : nada á la orden, importada por el vapor español fonso XLl que procedente «le Cadiz, entró el 17 de Abril último, valorada en veinte y cuatro pesos oro.
Expediento uúm. 263.—Un-a cuja conteniendo dos latas chorizos con cuatro kilos netos, mares j M. M. C. Habana, consignada á D. M. Calleo, importada por el vapor español Méndez Nuñez que proce- I dentó de Santander, entró el 8 de Abril último, valo- I rada en «los peso - ore.
Espediente núm 2.9.—Una caja conteniendo, 6 cuadros fotografías de locomotora?, 4 «le e los con cris- i tales, marca rotulada, consignada ú R. M Fowler, I importada por t'l vapor americano City of Alexandria que procedente de New York, eutrói el 1«? de Abril último, valorada en un peso oro.
Expediente núm. 276.— Una caja conteniendo ¡ accesorios telegráficos, marca rotulada, con3Ígna«la á M. G.íiizalez, importada por el vaoor americano Sa- i ratoga que procedente d > N. \v York, cutió el 17 de Abril último, valorada en diez pesos oro.
Expediente núm. 325.—Un fardo conteniendo 4G kilos bicarbonato de sosa, marca S., consignado i Gutiérrez i.Y-gtn fírmanos, importado por el vapor español Pedro que procedente de Amberes, entró el 23 «le Junio último.
Habana, Julio 5 da 1834.—Xni'ml Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...
» almacenes..............
S794 35 835 19
Total........... .. §	9629 55
CONTEA IDO EN ESTA FECHA.
For importación... . ...................    5825	22
» exportación'.......................     12325	26
a multas.................................   142	84
... ........  488	59
derechos de navegación ....
comisos...................
depósito mercantil .......
intereses de pagarés......
impuesto sobre bebidas....
32 Ul 45 30
Total............$ 18860 17
—	—--- i
EEOAUDXDOEN esta FECIIA,
Por importación.................... 350G 70 j
» exportación ........................
» multas..............................
'» derechos de navegación..............
» comisos..... .......................
» depósito mercantil .................
» intereses de pagaré?................
» impuesto sobre bebidas ¡í deposito..,!
12325 20 16 73 222 08
Teta!.
145 29 j $ 16216 00
Habana 5 de Julio de 1889.- El Contador, Cá* dielo C cibato. Vto. Lito,--—El Administrador, Arriefí«