Di as.
4 R. O. aprobando el nombramiento interino de Registrador de la pr piedad «le Arecibo hecho a fa-. \nrde don Kduardo Acuita A y bar.
... Idem h «cien l > extensiva ú Insolases de tropa la Real órderfcircular de 3 de Setiembre «le «883 referente al reintegro dj sus deudas á las l ajas do los Cuerpo«	_ 1
(! It-al ó- leu jubila ndo ú don Jo. é Laureano Guitón y Alv >rez.
... Anunciando subasta para ¡a repara coi del según-¡ do trozo do la carni« ra de I uyanó á a G 1 eje.
... Anuncio y pliego de non liciones para la so Instai «lei suministro de víveres á lo« penados d el l’resi-dio da Puerto Principa
... Real órden aproband > 1<>3 nombra míenlos de catedráticos y auxiliare« de los Institutos de segunda Enseña nza de Matanzas y Finar del Rio.
8 Id. prescribiendo luto por el fallecimiento déla Emperatriz María Anade Austria.
... Anunciando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado del brasil don Enrique Porta Vicuña.
... Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres al Pr.ttoctorado del tra-
• bajo en Ida de Pinos.
10	Reproduciendo la Real ór len por la que se reconoce 4 los Establecimientos de Beneficencia el derecho de litigar como pobre«.
11	Invitando para la fiesta del Corpus que se celebra el 12 del actual.
... Convocatoria de aspirantes á la Cátedra de Aritmética mercantil y Ten« «Iurta de libro«, vacante en el Instituto de 2? euseñinzi de esta provincia. Anunciando segunda subasta para el suministro de aceito mineral á los furos de esta Isla.-ltja! órdan concediendo regium Exequátur al Cónsul «le Alemania en esta ciudad Mr. Ludwig Alfred Raschimi).
Iil. nombrando Promotor fiscal de Mayagüez eu Puerto Rico á don Gonzalo Iturrioz.
Idem ordenando se admita para el servicio de correo al vapor “Ciudad de Santander” de la Compañía Trasatlántica.
... Id. autorizando á la propia compañía para el cambio de uombre del vapor “Santander” por el de “Vizcaya.”
... Resolución recaída á la dula consultada porla Junta de Patronato de la Habana respecto á s! «labe ó nó revisar los ac er los en que haya resuelto á favor de los patronos las quejas de los pa trocinados jornaleros por su cuerna.
12	Concediendo licencia por enfermo al Gobernad r Civil de Pinar del Rio, y nombrando para sustituye interinamente al Secretario del mismo don .José Trujillo Longufcvit».
... Disponiendo se encargue del Consulado de Uruguay don Tablo Vallhonrat y Oller.
Anunciand ) subasta de reparación del trozo de carretera de la Habwa á San Cristóbal.
Datos esta lístico« de la pro pi el ad pecuaria correspondían es á la provincia de Santa Clara.
la Real órden disponían lo qtn la« vacantes de Colectores de Rentas ó Aduana« recaigan en lo sucesivo en naturales de esta Isla ó habitantes que lleven dos afiis de residencia, prèvio afianzamiem to del cirgo.
Idem concediendo regium exequátur al Cónsul del Perú eu la llábana don Antonio Serpa
... Idem aprobando la admisión de matrículas para el idioma inglés en el Instituto de Matanzas que lia ofrecido explicar gratuitarneuto el Catedrático don Bernardo Bordenave y Saín hez.
... Idem aprobando en concepto de interino el nombramiento de Director del Instituto de Pinar del Rio hecho á f«vor do don Francisco Barrena y Oo'om.i.
14	Idem suprimiendo la plaza de Intérprete segundo del Gobierno General que desempeñaba don Cirios M¡} Líiting.
... Idem concediendo Real confirmación del títu'o de Procurador de causas de los Juzgados de esta capital á don Juan Valdé« y Castillo.
... Idem aprobando anticipo de licencia concedido para contraer matrimonio al unigénito dei Sr. Marqués de Villalva.
15	Idem resolutoria del expediente pr movido por don .Julián l ái los The} e en solicitud de autori« zteion para ejercer en la Isla la segunda enseñanza y í-u profesión de ingeniero industrial.
... ídem disponiendo que en lo sucesivo no se dé curso á ninguna instancia que promuevan los Catedráticos, empleados, alumnos y dependientes de los e-'tablecimieiitos de enseñanza de ¡a Isla y qu" no venga dirijidu por el c'nducto prevenido.
... Idem manifestando que reconocido al profesorado de Cuba el derecho de prov sion de Cátedras en la Península, también lo está á los Catedráticos de loa establecimientos dtd Reino para las Cáte-diae vacantes eu esta Isla.
... Jdtm aprobando lo dispuesto por el Gobierno Gemerai respecto á que los Ayuntamientos incluyan en cada distribución de fundos una mensualidad corriente y otra atrasada para el personal y material de las escuelas, hasta extinguir la deuda <iue por tales conceptos hayan contraido.
... Idem resolutoria del expediente promovido coi: objeto de que se dicte una medida que lije definitivamente la situación «le los Farmacéuticos prácticos á quienes se prohíbe el ejercicio de la profesión.
... Idem aprobando la disposición en cuya virtud se «turgo á los estudiantes «le las asignaturas «le Clinici autorización para mejorar las notai obtenidas en los exámenes, siempre que hicieran uso de ella ántes «le l.° de Octubre, sin que pueda considerarse subsistente como medida general.
... Informe recaído en el expediente promovido por don Ramon D’Meza y del Valle en solicitud de «jua se declare útil para la enseñanza su libro titulado “Gramática inglesa.”
... Real órden aplazando el establecimiento de los estudios de aplicación al Comercio en el Instituto «le Matauzas en atención á la situación económica «le la Isla.
... Id. aprobando con carácter de interino el nombramiento «le Auxiliar da la Sección de Letras en el Instituto de Pinar de1 Rio hecho á favor de don -Manuel Veloz y Sánchez.
... Id. id. id. el de Director del Instituto de Matanzas hecho ú favor «le don Manuel Nicolás Hernández y Vnldés.
... I,J. id. id. el de Catediático de Retórica y Poética del Instituto de Pinar del Rio hecho á favor de don Francisco Antonio Alfonso y de la Torre.
... Ailjudicando a don Joaquin Valdés O’Fariill el servicio de inscripción en los Registros de la Pro piedad «le los que pertenecen al hospital civil de «San Felipe y ¡santiago.
17	Real órden nprobando en concepto de interino el nombramiento de Catedrático de Retórica y Pté tica del Instituto de Santiago de Cuba hecho á favor de don Joaquín Santos Ecay.
... Real Decreto Rtglamonto para ia ejecución de la Ley sobre concesión de franquicias á las industries minera y metalúrgica en esta Isla, publicada en la Gaceta de 24 de Mayo del año próximo pasado.
... Autorizando á don Pablo Schmatek para que se encargue interinamente del Consulado imperial «le Alemania.
... Jítal órden aprobando anticipo de licencia concedido para con ti ae r mattini« nio al Sr. Conde de Jibacoa.
. . Id. concediendo Real conliimaeion del título de Procurador do Cienfuegos á favor de don Francisco G» reía Berrayarzu.
... Id. id. licencia para la Península con carácter de iniprorogalde al Canónigo don José Trinidad Rodríguez.
18	Id. adm tiendo la renuncia que hace de la fé judicial anexa á su cargo, el Etcribauo de actuaciones de Trinidad don Joié M. Fernandez de ( ’neto.
... Id« m aprobando anticipo de licencia para contraer matrimonie, concedido á la hija única del 8r. Marqués de Casa P» Ral ver.
...	11. disponiendo se reprodúzcala «lcclaiatoria de
jubilación del Canónigo don Antonio Barjan y Codina.
... Idem admitiendo la renuncia que hace de la fé judicial anexa á su cargo, el Escribano de actúa cimas de G’.’snabacoa don Fiai.cisco W. Anueu-gU.
Dias.
R. O. disponiendo se con.'ulte al Gobierno General la conveniencia de aplicar á esta Isla el Real Decreto exigiendo condiciones á los aspirantes á h-s Juzgados municipales.
... Id. desestimando la instancia de don Antonio Al-fau y Baralt eu solicitud «le indulto de la multa que se le impuso.
19	Jd. resolutoria del expediente promovido en esta I«la acerca «leí derecho que asiste á las Diputaciones provinciales para cobrar de los Ayuntamientos p«u la vía de apremio los contingentes provinciales.
Idem declarando que Da Julia Molina y Dorado debe ser nombrada Maestra en propiedad de la escuela municipal de niñas de Palmira.
Id. nombrando Secretario del Gobierno Civil de esta capital á don José Gómez Acebo.
Id. id. oficial 2p de la Secretaría del Gobierno General á don Gervasio Casafias.
Id. id. l.° de la propia .oficina á don Dionisio Diez Delgado.
Id. id. Jeto de hegociado de la misma á don Pedro Mirailes.
Anunciando haberse encargado nuevamente del Gobierno Civil de «Santiago de Cuba el Mariscal de Campo don Luis Maria Pando.
Real órden declarando jubilado ú don Justino t’aez y Herrera.
Id. modificando el texto del artículo 16 del Real Decreto de 15 de Enero último reorganizando los Juzgados Municipales.
20	Id. concediendo auxiliatoria para ejercer la abogacía en el territorio de esta Audiencia á don Joa-
2uin María Becerra y Alfonso, d. desestimando la instancia del Magistrado don Luis Gonzaga del Mármol en solicitud de que se considere como de cesantía el Real Decreto por el que ae le declara jubilado.
... Id. denegando la gracia de indulto solicitada por Ana Naranjo Pupo.
... Id. concediendo indulto de la pena impuesta á D. Pedro Guillaume y Giralt.
... Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne al Presidio de esta ciudad.
... Real órden nombrando torrer s segundos de faros á don Manuel Armada y Pita don Francisco Tolmo y A rocha y don Manuel Hernández Rojas. ... Real Decreto disponiendo cese en el cargo de Gobernador Civil de Matanzas el Brigadier don José Berriz y Fortacin.
... Id. nombrando para esta vacante al Brigadier don André« González y Muñoz.
... Anunciando haberse eitcargado interinamente del despacho del Gobierno C ivil de Pinar del Rio el Secretario det mismo don Jcsé Trujillo Lonque-vita.
21 Autorizando á don Manuel Suarez é Isla para que se encargue del Consulado general do Méjico. ... Disponiendo que el barrio de la Lisa se segregue del Registro «le la propiedad de Bejucal y pase al de la Üabana desde 1? de Julio próximo.
... Informe referente á la interpretación del artículo !5 del Reglamento de policía.
22 Real orden nombrando oficial 4j del Gobierno Civil de Matanzas á don Juan Casablanca y F¡-
fueroa.
d. aprobando Gon carácter «le interino e] nojn -tiramiento de oficial S9 del Gobierno Civil de Santiago de Cuba hecho á favor del mismo Sr. Casablanca.
. . Id. uombrando Jefe de Negociado «le 2? cUtse de la Secretaría del Gobierno General á don Ricardo Fano y Menendez.
. J«l. aprobando lo« nombramientos interinos hechos á favpc Je don José G >mez Acebo, d««n II i-card i Fano, don Pedro Mirajles, «Ion Dionisio Diez Delgado, don Gervasio Casañas, don Joré B. Sanlalís y don Aureo García Antona.
Id. id. id. de oficial 5q de la Secretaría del Gobierno General hecho á favor de don Alberto Vele».
.. Id. nombrando o^c'al dpi Gobierno General á «Ion Tomás Miranda.
... Id. disponiendo el cambio de destinos entre don Antonio del Ca.stillo y Olivares y don José Gómez Ruberte.
... Id, npínhrando Promotor fiscal de Piuar del Rio á don «Miguel Miranda y Adot,
... Id. aprobando anticipo «le lkcueia por enfermo concedido á don Ramón Eloy Salgado.
... Id. nombrando Juez de primera instancia de San Cristóbal á don José Mana de la Torre.
... I«l. dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de dan Ricardo Orlando.
... Id. autorizando la oonoesion «it anticipa de l¡qet¡: cia por enfermo á favor da don José M9 Nav rro ... I«J. concediendo indulto al confinado Narciso Saos Quevedo.
.,, Id. nombrando Administrador de Correos Je Remedios 4 (jo!) Juan Redruello y Fernandez.
... Relación de la marea de tabacos titularla “Qué placer” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los «Sres. II. Upmau.
... Id. de la de chocolate “El Gallego” cuyo certificado solicitan los Sres. Gamba y Cp,
... Id. de la de tabacos "El Invencible” solicitado por les Sres. Piñera y Lana the.
.. Id. de la de chocolate titulada “La Fama Gallega” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado don Juan Bautista Martínez y Fernandez.
24 Telegrama del Ministerio de Ultramar comunicando el indulto concedido al súbdito inglés Wi-lliam F tke.
.. Real Decreto refundiendo los servicios de correos y telégrafos en uno que se denominará de comunicaciones (V. Gaceta del 29 del actual )
... Id. suprimiendo varias dependencias dei ramo «le Correo?, y reduciendo las consignaciones del de Telégrafos.
Convocando á ios que se consideren perjudicados Con la solicitud de don Tgnacio Morales y Calvo reclamando el título de Marqués de la Real Campiña.
Real órden autorizando á don Luis Redor para construir un almacén y prolongar un muelle en la bahía de Manatí (Guantánamo) prévias las prescripciones que se dictan.
25 Id. id. dispensa para conservar la tutela de sus hijos después «le contraer segundas nupcias, á doña Mercedes Montero Kelly.
... Id. id. licencia por enfermo á don Folipe Gallo y Diez.
... Relación de la marca de tabacos titulada “Fábrica de tabacos de Juan Lurrañaga” cuyo certifica lo de propiedad tiene solicitado éste.
... Declaran«!«) caducado el pleito contencioso administrativo prom >vi lo por d«>n Manuel Zamora contra una resolución del Gobierno General.
... Aplicando en la Isla el Real Decreto de 13 do Abril «le LSJÓ por el que se declara obligatorio el sostenimiento de las cárceles y declarando de1 Audiencia á las de la Habana y Puerto Príncipe. 26 Real orden nombrando oficial 3o de ia Secretaría del Gobierno General á don Joaquín Cubero y. García Navarro.
... Id. id. id. del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á don Ramón 1 barra y Ortiz.
Real Decreto nombrando Secretario del Consejo de Administración de la Ca a de Inútiles v Huérfanos de laguerra para losnegocms de Ultramar al Brigadier don Fernando Lozano y Rodríguez. ... Dando las gracias á los Jueces del Tribunal de¡ oposiciones á la Cátedra de Astronomía teórico-práctica vacante en la Universidad por el servicio prestado como tales.
... Id. id. á los que formaban el «le oposieioues á la de Historia «le la Filosofía, por el mismo concepto. ... Id. id. á los que componían el de la Cátedra de Historia crítica de la Literatura española por[ idéntico servicio.
... Relncion «le la marca «le tabacos “Clotli of Gol ti” cuyo certificado «le propiedad tienen solicitado los Sres. H, Upman y t'p.	I
... Id. de la «le id. “Flor de la Igualdad”, solicitado por don Jesús Perez López.
v Id de la marea de fábrica «le hilo en carreteles ¡ solicitado por «loa Ramón Alvarez, como apode-1 rail«« de la Compañía de máquinas do coser “áir,-ger.”
«leal órden concediendo dispensa de edad para administrcir sus bienes á do» José Pelayu Suarez y del Cwal«	1
Dias. 18
22
2G Anuneiatido la colocación de un faro de luz verde en la entrada del puerto de Tiumme (Austria-
Hungría.)
... Real órden d sponiend1' se nombren torreros terceros de faros á D. AValdo Rodríguez Fernandtz.
«Ion José Fierro González y don Raimundo Molina Martínez
... Ar unció y pliego «le condiciones para la rubasta ¡ d«d suministro de pan á los confinados del presi- 20 dio de esta ciudad.
27	Relación «le lo mirea de chocolate titu’ada “Modelo Ii -glano” cuyo certificado solicitan los Sres. don José López Fernandez v Cp.
... Id. de la de tabacos “La Tarde”, solicitado por don Benito Suarez.
... Id. de las de id. “Flor de Mayo,” “Clavel de Santiago,” “El Cielo,” y “Flor de María”, cuyos certificados solicita doña Luisa Liaguno.
... Real órden disponiendo se confirme la aprobación del proyecto de acopio de piedra con destino al ki ómetro 18 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
... Id. nombrando torrero 3«} do Faros á don Julián González.
... Id. denegando la gracia de indulto solicitada por don Domingo Macías.
28	Id. resolutoria de la instancia elevada por el representante de don Bernardo del Jnnco relativa á una Escribanía pública de esta ciudad.
... Relación de las marcas de cigarros “La Cabaña” y "Las Cabañas” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado don Julián Chavarri.
29	Real órden dictando reglas para la concesión de licencias temporales á individuos del órden eclesiástico de Ultramar.
... Id. remitiendo la adjunta copia de los capítulos 14 y 15 de la sección 6a del presupuesto «de gastos correspondiente a! ejercicio próximo, relativos al personal y material de comunicaciones y redactados de conformidad con las reformas hechus en la Real órden publicada el 24 del actual.
26
Capitanía General.—E. M.
8 Citando al sollado José Ortiz García.
¿7 Real órden resolutoria recaida á la consulta hecha acerca de si puede dispensarse á los tenedores de abonarés expedidos á individuos de este Ejército, del poder y demás documentos necesarios para acreditar su derecho al presentarlos para su conversión.
Intendencia general de Hacienda.
19 R. D. declarando irrevocables el examen y calificación de créditos publicados por la Junta de la Deuda.
... Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual, sea el de dosiden-tos cuarenta por ciento.
5	R. D. creando las Administraciones principales de Hacienda pública y Reglameuto para su • eje.-cucion.
6	Desestimando la instancia de D, José Sarrá en solicitud «le nueva clasificación en las tarifas | ara la inc’ustiia de D oguería con Fannacia. Determinando que la Empresa del fertocarril de Villanueva debe presentar declaración por su muelle del Surgidero de Batabauú.
10 Decreto recaído á instancia de varios dueños de carbonerías, pidiendo aclaraciones á la tarifa de la contribución industrial.
14	Estado de las cantidades recaudadas en las Adqa-nas de esta Jsla dqrapte pl pies de Abril último
... Disponiendo que se corapreuda al pueblo del Calabazar de Ságua en la clase 7a de población en lugar de la 4:} en que figura eu el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
... Idem id. al de Candelaria en la propia clase, en ltjgar de la 4? en que jigura eu clicJio Regla-niónlq.
Idem id. al de los Palacios en la misma clase, en vez de la 49 en que aparece figurando.
... Idem id. al de Jaruco eu la 6a clise, en lugar de la 4a en que cirno los anteriores figura.
... Idem id al de Mariel en la fia piase, en lugar de la 4a en que viene figurando.
... R. O. disponiendo que las botellitas de vidrio verde destinadas á envase de agua de Florida, se aforen por la partida 145 del Arancel.
15	R. O. disponiendo que el Tribunal ele Cuentas entregue el papel de oficio necesario á las oficinas que funcionen por delega -ion suya, reclamándolo á su ve* de la Intendencia general de Hacienda.
17 Anunciando haber hecho entrega de la Intendencia, al Subintendente general don Juan M. Ortiz.
,.. Idem el sustituto haber tomado posesión del fgó.
... Reproduciendo rectificado el acuerdo publicado el !4 del actual, por el que se declara comprendido en la j39 clase do población al pueblo de Jaruco.
19	Disponiéndose comprenda a} pueblo de Placetas en la clase 0‘? de población, eu lugar de la 5i} eu que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1833.
... Idem id. al de Bolondron en la propia clase, eu lugar de la 3a eu que figura en dicho Reglamento.
. . Idem id. al de Cuevitas en la misma clase, en vez de la 3a en que como el anterior figura.
... Estado de circulación de billetes del Banco, correspondiente al mes de Abril último.
20	Disponiendo no so autorice la salida de ninguu buque sin que autos haya satisfecho los derechos que adeude.
... I lem se comprenda al pueblo de Aloso Rajasen la clase 8? de población, en lugar de la 39 eu que figura eu el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
... Lien» id. al de Ciego ele Avila en la Ua, en lugar de la 49 en que figura en el propio Reglamento.
24	RR. DD. estableciendo economías en los diversos ramos de la Administración, y plantillas ex- J pl¡cativas del caso.
25	Desestimando instancia de doña Concepción Jus-tiniani en solicitud de que su academia de baile i uo contiibuya por el concepto de “Escueütas.”
27	Anunciando para el 30 del actual la amortización y quema de doscientos mil pesos billetes del Banco.
28	Anunciando para el 1? del entrante Julio la apertura del pago del Cupón que vence en esa fecha.
... Disponiendo se comprenda al pueb’o de San Diego de Nuñez en la clase 79 de población, en lugar de la 59 en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883.	j
... Jelem id. al de Cabañas en ’a 69, eu lugar de la 49 en que figura en el propio Reglamento.	|
... Idem id. al «le «Melena del Sur en la 79, en lugar «le la f>? que se le sí ¡pila en el mismo Reglamento. Idem id. al de Santa Alia.en la 8a, en lugar de la 4a que se le designó.
... Idem id. al de «San Juan de las Yeras en la 69, en lugar de la 4a «jue tiene señalado.
... Idem id. al de Hoyo Colorado en la 69, en lugar de la 49 eu que figura.
... Idem id. al de San José de las Lajas eu la s«ña-lada al anterior, en lugar de la 4a eu que también figura.
Idem iJ. al de Quivican en la de los tres anteriores, en vez de la 49 en que como los mismos figura. Idem id. al de «Mantua en la 7a, eu lugar de la 59 que el Reglameuto le señala.
1
Sabintendencia general.
6 Anuncio y pliego de condiciones para subastar la construcción ele un bote paia la Aduana de Sau-tiag i de Cuba.
18 Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes, verificada el 31 «le Mayo último.
It. O. nombrando oficial lo de la Intendencia general de Hacienda, á don Manuel Llanos Baeza.
... Llera id. Letiado de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, á don Rafael Nieto y Abeillé.
... Llem disponiendo el cambé) «le destinos entre don Evaristo Alcalá del Olmo, y don Félix Mnthet y Oraá.
... llem nombrando Vista «lela Aduana de esta capital, a dou Blás Martínez.
27
11
22
24
26
10
3
4
5
6
7
8 10
11
12
R. O. nombrando Celador 2q del Resguardo terrestre de Aduanas, á don Pascual Mendoza.
Llem id. oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, á dou Felipe Monjas.
Llem «lisponiendo el cambio de destinos entro «Ion Mario Menendez y «Ion Estéban do la Torro
ÍArgumosa.
dem nombrando Contador «le la Aduana de Santiago de Cuba, á don José Fernandez Pidal.
Llem ¡«I. 59 de la Administración ele Contribuciones y Rentas de esta capital, á dou Ignacio de Cárdenas yO-Farrill.
Idem di poniendo el cambio de destinos entre don Venancio Adama y don Gabriel Unzueta y Morgado.
Idem nombrando Jefe del Resguardo terrestre de Aduanas, á don Alfonso Bastos.
Idem declarando cesante á don Valero Berche. Idem nombrando Vista de la Aduana de esta capital, á don Julián Fernandez.
Idem id. Jefe de Negociado de 3a clase de la Contaduría general ele Hacienda, á dou Rafael Pueyo.
Idem id. Tesorero de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, á dou Aniceto Suarez Barcena.
Idem dictando reglas para la publicación de los anuncios «le revistas de clases pasivas.
Idem nombrando oficial 3q de la Aduana de esta Capital, á den Manuel de Tomás y Tomás.
Idem ¡d. Vista de la misma Aduana, á dou Sebastian Sotomayor y Patiño.
Idem disponiendo el cambio de destiuos entre dou Pablo Moreu de Espinosa y don Juan Prieto y Castro.
Idem id. id. entre dou Isidro Ferrer y Checa, y don Braulio Gonza’ez.
Idem id. id. entre don Policatpo López Truena, y don Elío de Elfo y Magallou.
Idem id. ¡d. entre don Angel María Carvajal y Domínguez, y don José Cañizares y Martínez. Idem nombrando Vista de la Aduana de esta capital. á don Manuel Martínez de Velazco.
Llem aprobando renuncia presentada por don Pedro Sánchez.
Idem declarando cesante ¡1 don Valeriano Morales.
Idem id. id. á don Juan González «le la Vega. Idtm id. id. á don Celestino González Azotra. Idem id. id. á dou Antonio Riquelme.
Idem id. id. á don Manuel Lluch y Garriga.
Idem aprobando el cambio de destinos entre don Ramón Arrast a y Guardiola, y don Juan Bartell y Tarrius.
Audiencia de la Habana.
Circular publicándola R. O.que rectificad texto del art. 16 del ft. D. reorganizando los Juzgados municipales.
Convocatoria de aspirantes á una Notaría vacante eu Baracoa,
Circular relativa al cumplimiento de lo establecido para el c«.bro de la contribución industrial. Idem recordaudo la puntual observancia de la de 16 de Marzo de 1883, publicada el 18 de los mismos, referente á los lugares á que deben ser remitidos los individuos del Instituto de Voluntarios, cuando sean presos ó arre tados.
Relación de los Jueces municipales electos para el territorio, en el bienio de 1884 á 86.
Relación de los Fiscales nombrados para ejercer su cargo en los Juzgados municipales de este territorio, en el bienio de 18s4 á 86.
Publicando convocatoria «le aspirantes á la Notaría vacante en la villa del Cobre, territorio de la Audiencia de Puerto Principe.
Rectificando la relaciou de los fiscales municipales, publicada eu la Gacela del 23.
Parte no oficial.
Nota «le ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 27 del actual.
Id id. id. id. el 28 de id.
Id. id. id. id, el U9 de id.
Id id. id. id. el 30 de id.
Id. id. id. id. el 31 de id.
Id. id. id. id. el 2 del actual.
Id. id. id. id. el 3 «le id.
Id. id. id. id. el 4 de id.
Id. id. id. id. el 5 de id.
Indice eje las disposiciones publicadas en la Ga ceta durante el mes de Mayo último.
Nota de los ingresos y pagos verificados en la-oficinas de Rentas el K del actual.
Id. id. id, id. el 7 de id.
Id id. id. id. el 9 de id.
Id. id. id. id. el 10 de id.
Id. id. id. id. el 11 de id.
Id. id. id. id. el 13 de id.
Id, id, jd. id, el 14 de id,
Jd. id. id. id, el 16 de id.
Id. id. id. id.-el 17 de id.
Id. id, id. i I. el 18 de id. íd. id. id. id. el 19 de id.
Id. id. id id. el 20 de id.
Id. id. id. id. el 21 de id.
Id. id. id. id. el 23 de id.
Id. id. id. id. el 24 de id.
Habiéudose extraviado el abonaré del Sanitario D. Antonio Bouzas García, expedido por la Caja de la Brigada Sanitaria en 1881, por valor de 51 pesos 39.} centavos oro; se suplica al «pie lo haya encontrado se sirva entregarlo en Neptuno número 189.
PAUTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
etra ¡a administración y realización del impuesto de ereohos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Br. J. Siiitas Famaadsz,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADE
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
Moré, AJuria y Compañía, en liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de Egido n9 2.
DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Teresa Quijano de Molina y Da María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Strpa.
CJ
-o
e
•M
O
CJ
w
nk
«
0)
fi
0
1
fi
•H
ó
fi
O
'fi
fi
fi
•fi
fi
H
k.
».
«
■S I
«30 ' ^ 2

U
§
co , «
?»
a«
o
'«S
o
ö
r
«
»
«
s
a
!»
«J*
00
00
Cd
a
o
D
l“9
w
a
«-H
a
n
o
ts
*4
»•
»!
;
co
o
: c*
. 05
IO
co
io
i'-
: io : ^
co
L'-
t-
• CO
:
. 00
: «O	:	co
. x	-	—
; r.*»	.	^
•	.	o
CO tfl Oì N wMOOD.
àO
O
Oì
; to zd cc un . .0 ri ..-fi -r ; ^ or ^ •	a>
Vi
O
vi
e© Ss
3
«1
« » Uà 2 *53
•6 a
<
H
Ú
H
CO
o
: cì
: «o
• t-
iCO ■ no zc
e£ t- • 1- ju ci «O ; f —i • X L—
O
Ci
SOOXX2DAD3S V EMPRESAS.
Comisión liquidadora de u Caja t>k Ahorhoi
DescuENroa y Depósitos dk la Habana.
Con arreglo á lo acordado en las bases y forrn para la liquidación de la “Caja de Ahorras, descuet) tos y d> pósitos de la Habana”, en Junta General «i Accionistas de 21 de Junio último, la Comisión Li quiJadora procede al reparto de u 1 diez por cíente sobre los capitales impuestos en la Sociedad y en la respectivas especies de oro y billetes.
El reparto del 10 p § se verifica sin perjumio de proyecto de reconstrucción aceptado por la Junta Ge tieral de accionistas, para el caso que los Sres. acreedores, puedan legalmente llevarla á término.
El pago del 10 p.§ se realizara en la Casa de Establecimiento cal e do O’Keilly número 25 en 1; forma siguiente:
Dia 7, 8 y 9 del		corriente...	.. de $ 3 á	500
))	10, 11 y 12	it ‘	.. de „ 500 á	100O
))	14, 15 y 16	it	,. «le „ 1000 á	3000
))	17, 18 y 19	it	. de „ 3000 á	5000
»	2’, 22 y 23	ii	. de „ 5000 á	10000
D	24, 25 y 28	ii	. de , lnCOO en	ade- lante.
Las horas de pago se fijan de 11 á 4 de la tardo .-in per.uicio que los Sre1. acreedores que no cobren los dias señalados lo hagan después cuando lo tengan por conveniente pasado el 28 del corriente.
Habana Julio 4 de 1884.—Sebastian Ferna- dez de. Yelaseo.— Isidro Alonso. — Juan A. Isasi.
Don Benigno Alvarrz ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el tumi. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuce dias, á fin «le que si alguna persona se considera con derecho el depósito referid), ocurra á manifestailo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, «lose presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1884.—E¡ Secretario, Manuel de Jesús Pono«.
Don Juan Rodríguez Quintan ha participado el extravío de la certificación «te Depósito expedida á su favor con el núm. 5515 4 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir d duplica lo Correspondiente, quedando en eso caso la certificacicu primitiva nula y de nin-guu valer.
Habana 5 de Julio de 1834.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Fi’aucisco Diez y Diez ha participado el extravio de las certificaciones de Depósito expedida á su favor con el número 67792 y 51341 y solicitado se le provea de duplioado» Lo que se anuncia por e3te medio y duraute. quince «lias, á fin «le «pie si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de ()ue si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir «1 duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de uiDguti valor.
Habana 3 «le Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús ronce.
«-•	■» e-i
so «o -r o 1- M eo r—i	«-« U- OI	r—i
»a	O 21	CO
w r'nft'sf H-tt
• X iß t-* Cfi co
r O 1- T a; 3) X)
40 CO CO t— *0 CO 03 CO X X M Tfl O M «i f <N	r-<
CO
< r—i O ÍZ3
>
O
«
P-i
: o
i
:
2 3
stJ
S£-8
. a> 2 «Jo g
"-1I
CJ
-O
o«2
^ è
3
H
U 5 a a 2 a S
D. José Ma Iiod iguez, ln participado el extraví«) da las certificaciones de Depóúto expid da« ¡i su favor con los números 62,735 y 65,762, y solicitado se le provea de duplicodo. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que »■ alguua otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡i manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, se proce terá á expedir el duplicado correspondiente, que-dantfo eu ese caso las certicacior.cs primitivas nulas y de ninguu valor.
Habana 4 de Julio de 1834. — El Secretario, Manuel dé Jesús Ponces.

ESPECTACULOS.
TEATRO IMI CEBVAXTl».
—«(o)*---
Para el sairado 12 de Julio de 1884.
A las 8.-DA SALSA Y LOS CARACOLES. A las 9.—LUCES Y SOMBRAS.
A las 10.-EL JEFE NU VERO 4-
---Baile al final de cada acto.-
IMPRENTA QU BQBIERNO.Y CAPITANIA QiNIJAL Puh E. M.