t<r-ioidtl Ll'iTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno >j Capitanía General, residentes en esta Isla.
011 la i-ubuíta i><»*tura que no cut ra '<n do va'or nominal «lo dicho caé.l to, deduci lo un vol uo por ciento, y que (taqúese |r»s nten .4 huc rla-s < n nombre de tercern ( era na lian de i credit» r su per.-ona-lidad con po tér t astun'e y que cualquiera que fuese el postor deberá presentar cu el ac o carta de i bono cuya suficiencia ae calificará en el ac ó di 1 remate, de cuy os requisitos podrá eximir al i>< stor la persona á cuya instancia se verifique el remate. Que así lo tonga dispuesto <-n el juicio ejecutivo seguido | or D Avuatin Moraba . t o	• i
y Fioies, contra los herederos <’ei S . Mrquésdels Agento íroálllCltll.
Heai Proc amaoiou en cobro <ie i»sos.—Usbai a ¿3 ue	Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Setiembre de laS4.— Pablo Martínez H„nz.—I‘or mui.-	*	, T» T . i i, n...................i;.
dado de s. srfa., P. ll.—Mauuei Au iteu.	Aguacate, L). Justo do la vxliai(lid,
1161(1 R 24
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente
Provincial
Don Juan Valdfa Piigfs, Juez <!e nrimeia iuah t.c :i et¡ ° V, , Tv	i t	o
i>rcpitdnd del distrito dul Ce;r<*.	|	Al quizar, D. Manuel Jauma y iSarra-
i’or el pieaente edicto se anuncia ai ) dblico t-e ba caifl. acnalado Iüh once de la inafiana d’1 uia veinte y doa ce	//s-c	^	\ o ,	• i i «
Octubre próximo, en ti Juzgado, situado calle de Aco3-! Amaro (Uiuicntes) Secretario del Ayunta número 32, pura el remate del ingenio «América,» tailliento ubicado en el término municipal de Corrslillo, jurlsdic- ¡	,
Grande, compuesto de cincmntay	Arco
Secretario del
clon do »Sagua la
cuatro y media caballerías de tierra y retacado con sus fábricas y tleináj anexidades, eu treinta y siete mil doscientos once pesos cincuenta y tris centavos, íl tin de j que el que quiera hacerle proposición ocu rra á verificarlo que ae ie admitirá, pues se ba de rematar en dicho dia, en favor de ,uien más ditro. Q.ue así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por <1 feriocariil do la Bahía de la Habana contra los bienes del concur-, so de Don José María y D. Antonio M. Mora, en cobro i de domo».—Dado cu la Habana á 19 de Setiembre de | 1681.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandato, Luis Blanco. V pata su inserción ni tres números consecutivos de la Quieta < fíala!, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	2594 B 23
D. Juan Vsldéri I’agéq Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Poi el presente s • anuncia al público estar señalado las doce del «lia vi inte y tres de Octubre prúx.mo eu el Juzgado, calle do Acosta húmelo 32, para el remate de la cusa calle de los Hilios número 00, entre San Nicolás y Manrique, tasada eu sets mil ciento ochenti y cuatro pes: s noventa y nueve centavos ore; á f.n de au
■ aue quien ocurra á verificarlo, pirrase
aje* ..u ...—--—	le qi
puiliundo enterarse do Jas condi-, iones y di más circunstancio* do la expresada c-»«a en la Escribanía del actúa-
stfrÄiniÄ fe», ...
*•*•— -----
meros de la Gaceta ofit-it.l, libro la presente cu su fecha. —Luis Blanco.	2595 R 23
Dju Oárlos Quintín de 11 Torre y t.'< hiau, Juez de primera itistancla en propiedad del distrito de Belen de < sia Capital.
Por el presente edicto se luce ssbet: qneAconsé-cueneia de ios tnt s ejecutivos sen nidos por I). Manuel A. Acebedo contra los bienes del concursa de Don J< sé María y Don Antonio Máximo Mora, en (obrode pesos se luí si Halado el dia cuatro del entrante á las nueve le mu mañana cu las puertas de! Juzgado, »¡lo « n !u calle del Prado número 33, para que tenga efecto el remate de uu crédito de veinte mil cuatrocientos ccbenta pesos setenta y un eeutavos oro y ochocientos cincuenta y cinto pe.-os cuurenta y sris centavos tu l ililíes, i xis-teules en Ju Tesorería General do Haciendo, que habrá de convertirse en títulos (ie la Dtittla í’úbllia, tusado t n tres mil settrita y do* ptwos diez tentavos oro y ciento veinte y ocho pesos set tila y dos centavos billetes. Y á fln de que el que quii ri rematarlo ocuira á la l-lscti-liaitía del actuario á in.siioírse y al Juzgado el dia seflnr luilo.—Habana y Hetiembro flt de 1834 — (,'áilos Q.,de la Torre.—Por mándalo de su Brfu., Juan H Vergel.
253« R 2.1
Don José Godoy García, Juez de piiraeta luslantia del distrito de la Catedral de tota ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse seílalado e) din veinte y cinco del entrante mes de Octubre, á las nueve de la mufiana en los ostiados del Juzgado, Consulado 55, para el remate del potrero «La Felicia» y sitio anexo «Merctdila,» situados en la jurisdicción tie Bejucal, téimina muuiclpil de Hutubanó, barrio de Guanalio; Insudo el primero cu veinte y tres mil once pesos veinte y nueve centavos oro, y el segundo, en odio mil doscientos treinta yuuevo pesos treinta y siete centavos oto. Los que quieran hacer proposiciones ocurrau al lugur, dia y hora sefla'ados, pudiéndose enterar de loe datos que se requieran en la escrl* bahía del tino refrenda. Así lo he dispuesto en el juicio seguido por l)oti Luis C úluz.o como padie legítimo de Don Alberto Ramiro contra D. José Pío Mi /.otra por sí y como apoderado de sus herninut s Don Antonio, Don Andrés, L>. Justo, D? (jlata y Di Ramona.—Habana y .Setiembre 22 de 1834.—José Godov García.—Jesns Ro-d riguez._____________________ 2001 R O 23
CONVOCATORIAS.
Kl Sr. Juez deprimeta im-tancla dt 1 distrito de Be-leu. ha di-puesto por ante miso cite por medio de lu Gaceta t.(letal, á la parda Isabel González, para que
“ tete Jtizado iblicaeion
gio Bonáchen.	2005	C O 24
Kl 8r. Juez de primera instancia del distrito de Be-ien, ira disru’esto por ante mí se cite por rindió de la Gaceta o tidal, á I). Oe'áreo Perez, D. Francisco Bonso-Ho y A un individuo do apellido CastiHeiro, paiaque eu dia hábil y hora de la* doce comparezcan en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente á S de Setiembre de 1884.— Elig o Bonaclieu.	2G00	O O 24
El 8c. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi lia dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial so convoque 6 D. José J. Ro ¡rlgtiez, cuyas generales-se ignoran, fi fin de que se presente ut este Juzgado l’rado número 33, á fin tie evacuar un reto de justicia en caus i criminal.—H tbana 15 de Bet embre de lu84.—Francisco Ozegneia. 2010 <! O 24 Fl 8r. Juez tfo primita it «tirneiadel distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que p r trox nútrn tos de lu Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bautista Romero, vecino que fué deja calle del Consulado, á fin de que comparezca en este'Juzgado, Prado .33, á evacuar un aet > de justicia en causa diminuí.--Habana 15 de Setiembre de 1884.—FranciscoOzoguera.
2612 C () 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en lacausaque por ante mí cursa contra D.'Alejandro Salsacne por hurto de un reloj á D. José Rivas, so ira dispuesto por el 8r. Juez referido que por ti os números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque si referido Alejandro Salsngne, puraque dentro del quinte después del último anuncio se presente en este Juzgado á i vacuar un a -lo de justicia en la referida causa Y para su publicación ctt la Gaceta expido la presente en la Habana ¡i 22 de »Setiembre de 1884.—AittiioGalletl.	2591 C O 2f
A virtud de exhorto dei Sefior Juez de primera instancia de Bejucal, el de igual clase tlel distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Francisco González Arango, para que comparezca en este Juzgado, silo eu la calle de Eteobar número 14G, para la práctica de uu acto de justicia.—Habana y Setiembre 20 de 1SS4.— Eugenio Fernandez Me Mahon.	2589 C O 2.3
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Jttiz de primera instancia ptopiulario de esta Vtlia y sil partido, por ante mí lia dispuesto quo por tres número, de la Gaceta oficial so conv. que al nv reno Cárlox Chapó, D. Julián Márcos Reyt» y Wenceslao Z.-queiin, pura que dentro del término de dPez días comparezcan t u este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Kniique Aguilera y Fal'a por lesiono*. Y cumpliendo lo mandudo firmo la pus nte en Ragua la Grande á 19 de Beliembto de 18,34.—Avelino Betan-court.	2592 C O 23
El Sr. I). José Lirio y Vallier, Ju- z »le primera instancia propiit irlo de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tr;s números de la Gacela oficial te convoqueá D. Francisco Sánchez, vetino de Mal-puez, pura que dentro de! término de quinto dia comparezca en este Juzgado | ara evacuar un acto de justicia ni la causa formada contra D. Antonio Telan y otro por estafa. Y cumplir ndo lo mandado firmóla preser te en Ragua la Grande á 17 de Setiembre de 1884. —Andiés 8. Moreno.	2.586 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia tlel distrito dil Piado, bu dispueslo quo por tres números de la Gaceta oficial te Cciivoone á D. José Márquez, t xpcndidor de buñuelos y dulces eu el | arque de la Punta, para que dt turo dettrceio dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu cau.-actiminal-—Habana 11 de Setiembre de 1884.—Venancio Díaz del Villar
2581 O O 21
El Sr. Juez.de ptitncra instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto quo | or tste Orden y tu tres mimen s se convoquen á loo pardo* Jo.-é frene Méndez, Jtsé Gurda y Pedro Pascual Ramírez, para out>dentro de tercero dia oom[arezean mil Juzgado, Inquisidor .35, á l is ocho de su mi firma á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana 19 de Seto mbre de 1SSI.— José García Tejada.	2532 C O 21
Agente
HABANA 24 DE SETIEMBRE DE 1SS4.
\
Junta piailcsa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. i'a Mercedes Pedrcso ne Mendoza y D¡> Pita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Cas» de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr. Jopde de Eermuplina,
Arcos tic Can así, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Rahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra,
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez.
Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, I). Justo do la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, I). .1 usto de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento,
Ceja de Pablo, 1). Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, I). Manuel A illalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo déla Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Xorte, Alcalde'Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rons.'
Colon, D. José M^ Frieto.
Cuovitas, I). Justo déla Guardia. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, 1). Bernardo Mandulcy.
Guunabacoa, Secreta-rio del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado,
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, 1). Bernardo Mnnduley.
Isla do Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
.Tánico, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial,
La Catalina, Secretario del Ayunta miento.
La Esperanza, D. Justo do la Guardia, A. P.
Lagunillas, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
lias Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Yillalon, ro sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta-miento.
Macagua, I). Justo de la G uardia, A. P.
Maenriges, 1). Justo do la Guardia, Agento Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretar io del Ay untamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Marino.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Mayarí, J). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moren, D. Epifanio'do Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, I). Justo de laGuardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Ritis.
Ranckuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Conrp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encoinendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, 1). José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánámo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez1 de Célis.	.
San Diego del Valle, D. Jo3é Baena lluiz.
San Diego de Ñoñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, I). Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz do Quevedo.
San José dolos llamos, D. Justo de la Guardia, A. P. ,
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras,
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simen de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun: tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Jijan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reves, D. Justo de la Guardia, A. V.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta-¡ miento.
.A.L ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar 6obre nociones ie Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras,'suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. ELssct, traducción Castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qué so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 33,
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
PARTE ECONOMICA.
<3-^iTC2-JA.
En esta imprenta so venden á precios muy módicos Ion materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoo n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Difirió de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem do idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con .$2000 oro puede hacerse el que lo desée de una impropia que en el extranjero uo bajaría de o á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS a
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENTIJICIOlSr DE CUENTAS. miOi 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DS 27 M MAYO DF. 1881.
---.ILCllASK I>E VBNTA E.NT ESTA IMPRENTA-
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,J
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
Bxzar ile prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos B¡Jt.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prcndedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, caudados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRET03 DB GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.— Se alquilan planes y se cempran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE flü,lililí Ï REVISION EN IO filli
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto Je 20 Je Julio Je 15X2.
Se vendo on la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
para Ja administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REfi 1ST 1(0 CIVIL
PARA r.AS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
rrERTVIIIVO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache* dt lib'os de la Gaceta, Teniente llcy 23.
LEGISLACION
DE
IKSTR13CCIOI1Í PtltLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, ol Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido lu impresión do esta importante obra que es la que boy rige cu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
O»11.1* I>E TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.,
Se vende on la imprenta do la Gaceta y en todas las librerías do esta capital, á
REAL DECFlETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPOllTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pono en conocimiento dol público que se Halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro peso« billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NL1 DE <T RRA
Y
MU Si: El
Véndese en la Administración de esto periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V> DE MAYO DE 1881.
De venia en esla Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
U
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 12-1 páginas en octavo.
Contieno el Iteglainento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación dol padrón industrial,
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito do esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA DA
ISLA DE CUBA.
De venta cu el despacho do esta Imprenta á un peso ciucuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do. puta importante obra no halla de venta en <m Despacho de esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
PRKPAUADO POR KL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general, de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto liico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAlt NTJNÍ. 106.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«IUIXTX DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DI3 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Dr. JÜAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.— NEPTUNO 50.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION DE ACREEDORES DEL BANCO Y ¿ LMACF.NE»
dk Santa Catalina.
Encargada ésta de llevar á Cs>bo la escritura di emisión de obligaciones hipoteca rias en sustitución do los dóbit°3 de la Compañía, bo ce saber á los acreedores en billetes, que ba llegado ol momento de decidir la especie de moneda en que han de recibir sus obligaciones, conforme a lo estipulado en la cláusula 2¡> del convenio. El) tal concepto, se suplica á dichos acreedores se sirvan manifestar su decisión antes del dia 2ñ del que Cursa, dirijiendo sus comunicaciones al »Sr. Director de Santa Oatalinn, Mercaderes nútn. 22, en cuya fecha se cerrará definitivamente la lista de conversión de créditos para fijar el número de obligaciones de cada especie que deben emitirse; advirtiendo, que dios que no manifiesten en ese término su resolución, se les expedirán sus obligaciones en billetes conforme aparece (* sus respectivas cuentas, y que á los que .sean acreedores y deudores directos de la Compañía, se les compensarán sus créditos y débitos al tipo de 112 p. § É el oro, fijándoles el saldo sobrante en oro ó billetes, seguir sea la mayor cantidad de una ú otra especio que tuvieren; bien entendido, que á los acreedores que ltayau manifestado ya su decisión, no les comprende tsh anuncio.
Habana Setiembre 17 de 1884. —Por la Comisión-. —El Secretario accidental, Ramón Carel i Ron.
ESPECTACULOS.

TEATRO DE CERVANTES,
El miércoles 24 de Setiejr’ürc J884-
A las 8,-U» zarzuela que S3 tílula:
LA PERLA de TRIAN .
A las 9.—SeguD-’o acto de la misma.
A las 10.—DI api oposito lírico-dramático titulado.
PARA CERVANTES.
---BAILAS AL FINAL DE CADA ACTO.—
IMPRENTA DEL G01HERN0 Y CAPITANIA GENERAL TOR S. I