

causa que me hallo instruyendo contra el anidado de la 4a compañía de este batallón y Regimiento Antonio Rey Martin; por este mi tercer e ii to, cito, llamo y emplazo al referido sol 'ado para que en el termino de diez dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza á responder los cargos que en la eausa le resultan; bien entendido que de no hacerlo incurrirá eu todas la responsabilidades á que su falta diera lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ge insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado eu Puerto Príncipe, fá 4 de Diciembre de 1881.—Ramón Hernández.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente Graduado Alférez de la quinta compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número diez de Infantería, y Juez Fiscal en el expediento que me hallo formando al Soldado de este cuerpo Antonio Vidal Llueh, según órdeu del 1er. Jefe del mismo.
llftllándcme instruyendo expediente al «Soldado de la 3? compañía de este Batallón y Regimiento Antonio Vidtul Llueh, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo cuerpo en el año 1872, cuyo individuo es hijo de José y de Margarita, natural ¡le Ferran, provincia de Lérida, Juzgado de primera instancia de Ídem, distrito militar de Cataluña, v en 1130 de las (acuitados que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejéicito, por el presente mi tercer edicto de la Gaceta Oficia! de la Habana, y segundos de la provlucia de Lérida y provincia de Santa Clara, cito, llamo y emplazo para que en el térmb o de veinte ilias á contar desde la publicación de es'os últimos y treinta dias del de la provincia de Lérida, para que se pueda presentar en esta fiscalía, cuartel de Infante-lía de esta ciudad á dar sus descargos ó en su defecto se piesentará á las autoridades Militares ó civiles más prójimas al pueblo donde resi la á quienes exhorto, y Citas autoridades lo pueden manifestar por conducto regular á esta fiscalía á fin de que conociéndole su actual paradero ó residenciase le pueda librar iulerr ga-torio.
Remedios Diciembre da 1884',—El Teniente Al-fórez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número (i, y Fiscal nombrada por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra Ginés Hernández Perez, Soldado del citado Batallón, por haberse ausentado de la colina de San José, jurisdicion de Rancti-Spíritus, desde el mes do Junio último, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, al referido Soldado para que en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á ios cargos que en la sumaria le resultan, y de no verificarlo lese-tá juzgado eu rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en ia Gaceta Oficial de la Habana.
Santa Clara fi de Diciembre de 188].—«Santiago Babchcz.
Don Cristóbal Ferrer Arqner, Alférez del 29 Batallón dél Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado que tué de la 6? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Corona, hoy del 29 del de la Reina Manuel Burgos Rosa, por el delito de hurto, y debiendo decía rar como testigo en la misma, el paisano D. Celestino Chacón, natural de Santiago de Cuba, é ignorándose su paradero; por este segundo edicto cito, Hamo y emplazo al referido paisano D. Celestino Chacón, para que en el término de ocho dias, á contar de la fecha de su publicación, se presente al Gobierno Militar o Comandancia de Armas, más próxima del punto donde ’se encuentre, para poder librar el oportuno interrogatorio y responder á'lus preguntas que se le bagan. Y para que este edicto tenga lu. debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Provincia de «Santiago de Cuba y periódico loca! del mi-nio,
Ciego de Ávila I9 de Diciembre de 1884.—Cristóbal Ferrer.
Comandancia general de Matdmas.
Don Agustín Tegerina Moreno, Capitán graduado Teniente Ayudante Fi-cal del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería.
Habiéndose ausentado el «Soldado rebajado de este Raimiento Apolinar Arroyo Burgos, que so hallaba trabajando en casa de D. Adolfo Betancourt, vecino de Versalles de esta Capital, á quien estoy sumariando por el delito de lesiones graves a! paisano Tomas Candil, residente en el pueblo de Barraco, partido de t e-breros, Provincia de Avila, cometido la noche del 2¡) de Octubre de 1882.
Osando de las facultades que en estos casos conceden tes Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer y último edicto, al «expresado soldado, señalándole la gtiaidiu de prevención del Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza, para que comparezca dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y dono verificarlo en el plazo seña’ade, se seguirá lu causa y sentenciará en rebeldía.
Y	para «que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en ia Gaceta)’ Boletín Oficial de la 1 ro-
vinci».	,	,	■,.	,	,• rn
Matanzas 3 de Diciembre de 1881.—Agustín Fe-
gerina.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago Je Cala.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el din do hoy la subasta de los suministros de la leche, combustibles utensilio y servicio de lavado de ropaá los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, «luíante el añ.« economice actual, tí causa de no haber concurrido postores;-el Exorno. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por te 1 -cera y última vez á las doce del dia 21) del corriente en la Sala <1(3 su despacho. Por tanto, los que fc in* tercien á ellos, pueden ocurrir á la «Secretaría a un cargo, sita en la calle alta do San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, ndvirti.endo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta
del que resulte rematador.	.
Y para su insercon eu la Caceta Onc«a!, expido
el »relente, cumpliendo con lo mandndo.
Cuba 12 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ( mdad, correspondiente al año económico actual, el Éxcnio.’Sr. Presidente de esta Corporación, se ha ser vido señalar pura el remate de los mismos, las doce del «lia 22 de Diciembre próximo, cu la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gacetu de la Habana y Boíetin Oficial déla Provincia los mencionados pliegos ilc condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi caigo, sita en la calle altado San Pedro número 2, para eutoiarso de los expedientes respectivos; adviniendo que el costo .de la publicación será de cuenta del resulte rema
(ador.	i i ii i
V [jara su publicación en la Gaceta <Ie la llai'ana,
expido e.l presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba ID de Noviembre de 1881. l'.l Secretario.—Pedro M uri!lo.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
En sesión del «Ha primero se a' o dó sacar á re-1 mate en pública subasta por tercera y última vez, una
caballería de tierra sembrada de caña, en mal estado, perteneciente al Ingenio “Reunión de los Angeles,” de la propiedad de D, Manuel Jiménez Rojo, y lasada en dos mil quinientos pesos; linda por el Norte con el camino Real de este pueblo y finca conocida por Cable ron, por el Sur, con el sido de D. Francisco Díaz Ortega, por el Este con terrenos del mismo Ingenio, y por el Oeste coa el camino que conduce al Palenque y finca Laverinto de D. Florencio Fernandez.
Y para general conocimiento se hace saber por el térrn no de diez dias y en el Boletin Oficial de la Provincia, a fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, que se admitirán hasta cubrir principal y costas ocurran á la Sala Capitular á las doce del dia del eu que venza el plazo que empezará á contáis desda esta fecha, siendo las costas de cuenta del rematador.
Güira de Melena Diciembre G de 1884.— Pablo Trujülo.
Desierto por falta de lieitadores el remate de una y media caballería de tierra perteneciente el luger.io “Santísima Trinidad” de los Sres i). Francisco y don Pedro Hevia, embargada por contribuciones atrasadas que adeudan á este Municipio, tasada en 2,250 pesos, cuyo terreno linda por el Norte con la calle Nueva del Pueblo, por el Este con el camino Real, por el Oeste con el camino que conduce al Guayabo y por el Sur con terrenos de la misma Finca. Esta Corporación en sesión del dia 19, acordó se saque á remate por tercera y última vez per las dos tercera partes del precio de tasación, asced nte á 1,503 pesos.
Y para general conocimiento se hace público por este medio por el término de diez dias en el Boletin Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocur.an á ¡a Sala Capitular á las 12 dei dia eu que venza el plazo fijado, advir-tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Güira de Melena, 2 de Diciembre de 1884.—El Alcalde Presidente, Pablo Trujiilo.
Ayant miento de-ltauta.
Presidencia.
Rematada en este dia una caballería de tierra del potrero tejar “San Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de este término, que fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sido adjudicado á D. Dionisio de Go-dinez y Pascual, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por este medio, para que en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto ó tauteo quo concede la Ley de enjuiciamiento civil, los que se crean asisti los de ese derecho, presentándose en la Secretaría de este Ayuntamiento con instancia y los demás documentos en que tunden sus reclamaciones; advirtiendo q ie pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de tierra.
Bauta y Diciembre ll.de 1884.—El Alcalde Presidente, Francisco de Godinsz.
Registro de la Propiedad da Cienfuegos.
I). Joíé G. Verdaguer y Mientan, Registrador de la propiedad del partid» judicial de Cienfuegos.
llago saber: qu; y¡ «lia doce de Noviembre del corriente año, me han s'ulo presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripeh n á, su nombre eu este Registro de una finca mística que hubo de D. Serafín Ros y Lárdenos y de D. Wenceslao Centro, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdngucr, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis úreas y veinte y seis cent i áreas, situado cu el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de «Seibabo; por el «Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domiugo Sarria; y por el Oeste con tinca de los ¡Sres Curie!.— Y como iicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público ¡i fin do que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado coala inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si futirá do ella, ó careciese le representación en la forma prevenida en el artículo cíenlo veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. r'“> G. Veidugucr y Kiernan.
Pedro y D? María; á fin de que dentro del término de tanto é te onmn i l«.,,«	,	, ,	,
.«««..	----------«-V. .i	.	... lamoesu como los antecedentes «fe la subasta se pon*
..................actuario ¡J los
lo he di9pues-gtiido por Doña Sardiña por
„-	. ,	----- ------™, úber Don Juan
8 nenies y Sardiña.—Habana y Diciembre 17 de 1881.—
Q ÜINTA SECCION.
AUTOS.
D,
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido eu los artículos 89 «le la Ley Municipal y 46 de ¡a Electoral vigente, hacer nueva división do este Término en la forma siguiente:
:r‘	i
So	a 0
UJ	b
	o
u	en
—	
IQ	Tres!
29	Dos;!'
39	Dos. 1
to	Dos. 1
f)Q	Dos. ji
lo Parroquia.—29 Puente.
y
19 Pastoia.—29 Condado W San Gil.—29 La Cruz.
19 Seibabo.—29 Manajanabo. lo Baez.—2o Manicaragua.
— 39 Carmen, Egidos.
Y' se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma p; escrita en el inciso 29 artículo 38 de la, referida Ley.
Santa Clara Noviembre 13 de 1384.—El Alcalde Presidente,—P. 1.—Fernando Quiñones.
ir
<U
G
O
• »i
>
<L>
ir
*Q
O
fe
8
a
a : «
TS ~C?
¿ir
S o -i	: «
fi O ,’^J	V
vrt "*■» >	o
3 ?	n
v i-i	S
CO EH fa H
81 'M « M,« 3 (M O H
oo CO 'H ec i - en or: ce co
COCOCOCOCCCOCOCOCO
2%
a
> O
s? »
|3
Ci 2
ri TO
£ i
* 3
G "jj
« s

~ 3 X -d 3 ^
W«
s 8-3 « . «Q
« CO to» OO O'* C/3
■ VJ CO 00 CO CO
O
T)
Don .1 uan Valdés P.g s, Ju< z «le primera instancia ea propiedad del distrito del Cerro Póreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Amli6-« Moreno, natural de Cauarias, á fin de que dentro del término «le nusve días se presente en este Juzgado, sito A costa 32, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa al moreno Pe tro Romero; cierto y seguro de que si lo liare se le oirá y administrará ju-tieia y de lo contrario se •.	,	=	—
te declarará n bel.de y contumaz ó incurso en las penas I ?asa “,.tu9<ia e,u e 1 P'ieblo de «San Diego
zgado con 1-lUH^óiccion de Sin Cristóbal, provincia
de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se enten Serán los demás tnUuUes que ocurran eu ” el procedimiento. Habana y Diciembre 2 de 1884.—
Juan Valdós Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco
3532 E O 19
Aleiandto Laurel.—Por mandato de au'Srla.. Manuel iíanos-	373U R 19
Don Ramón Mnríu de Araiztegui, Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y nueve «ie Euero del año entrante de 1S85, á ¡as doce, en les estrados del Juzgado, situado en la calle del Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una
de los Baños, n «H Pinar del
. cuya fachada hace frente paiteá la Plaza «le Isabel .. y parte á la ealle dei Recreo, en la acera Sur, y en.
Don Juan Vablés Pagés, Juez de primera instancia en I.',a'e1‘ \\ -v 1,01 R«oreo, por el Sur con
propiedad »lei distrilo del Cerro.	1	, y Antonio Ka di.v*, y por el Oesie eon pr
s® encuentra el «Hotel Quintana,» la que linda por T .ííorf1<Yoon !9.ca!l9 ReM. por el Este con la Plaza da
perteneu-
iVr t stu mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo José de la Cruz Ftallo, natural de Managua, soltero, de 30 años, tabaquero é hijo «le Jacinto y «’e Felipa; á fin de que dentro del término de nueve dias se pr« sente en la Rsal cárcel de esta ciudad á descargarse «lo la culpa que le resulta eu la causa que en uñion de otro se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiráv a Imiuistiará justicia y de lo contrarióse le departirá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán los demís tráinit s que ocurran eu el proco
piedad du I), Santiago Oabarrouy, do athañllerta y carpintería, compuesta de mil quinientos sesenta metros, sesenta centímetros cuadrados, más una fajada terreno, midiendo on metro en eu trente eon treinta metros sesenta centímetros de fondo, tasada en ocho mil ciento cincut-’tita y cinco pesos cuarenta centavos eu oro; ad-virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos ta reeras partes riel avalúo y que éste es-taiá de mauidrsto-cn la Escrib. nía del que refremla paia los que quieran intoresárse en la subasta. Que así lo tengo man<*ado eu 1 «s autos incidentes ni concurso le Fon Jos«* Antonio Buarez Avgttdiu. promovido por
«1..U1IL n «in«« uouiiHU en ei «roce- ;	t ...-...„i ir	,	—
dimieuto.—Habana y Diciembre r. «le 1S84.—Juan Val-¡ n¡,” , , p?,, ,	‘A’	«ie petos.—Habana y
dés Pairés.—Por matulntn «loan Mrfu T.nia «1	Diciembre 10 de 1884.—«
Cárlcs Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio «-jectitivo seguido por D? Catalina .Sánchez contra D. Nicasio Ortega, en cobro de dos mil pesos en oro, se lia promovido incidente de defensa por pobre por la expresada D? Catalina Sánchez, dictándose en tal virtud el auto que dice así:—Habana 5 de Diciembre de 1884.—Con suspensión del procedimiento traslado por seis dias del inci lente de pobreza promovido en el otr««sí del escrito anterior señalado con el número cinco á D. Nicasio Ortega y D. Mateo Feruau-dez Otero y a! Promotor fiscal, haciéndose por medio de edictos que s r publicarán en los periú líeos oficiales y en los lugares públicos serán fijados, el tiaslado conferido al piimero. Lo mandó y firma su Bría-, doy fe: —
Torre.— Franeiteo O zaguera. Y tí fin «ie que tenga efecto lo dispuesto en lu prqvhieneia inserta, por ignorarse el domicilio de I). Nicasio Ortega, se libra el presense para su publicación en très números de la Gaceta oficial. -Habana y Diciembre 15 de 1884.—Cárlos Q. «le la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozegueru.
3738 xl 19
D. Pablo Martinez Banz, Juez de primera instancia eu propiedad «leí distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza á Don Porfirio Ramos, cuyo domicilio y lísultucla se ignoran, para que dentro de 1res dira comparezca en este Juzgado y por la Escribanía que está á ca’go de D Mateo Gonzalez Alvar« z á evacuar la instrucción que como herede o «1« D. José Pestaña y Padn n se le confirió per auto de | Concepción, natural de Canarias, yiudo, labrador y «le diez v siete de Mayo^últiino de la insolvencia promovida 35 años de edad, piara que dentro de nueve dias después
dés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Bl«ueo.
3586 E O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primeia instancia de este distrito judicial.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito,, llamo y emplazo á Don Miguel Núñez Guerra, natural del Calvario, vecino d«l mismo, casado, labrador, de 65 años
cargarse
culpa que ie resulta en la eausa que se le siviue por hurto de dos vacas y uu torete fie Don José García Oliva; ciertos y Veguios que si así lo hicieren se les oi«á y administrará justicia y de lo c mirarlo se tes declarará rebeldes y contumaces y pior ba.-tante les Estrados de) Juzgado para «jue cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Novi« mbre 30 de 1884. —Aureliano Martin y Alonso —Por mandato de su Sría.. Gaspar Baroua.	3676 E O 19
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia aeeideutal de la misma y su paartido.
Por espe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Avelino Ayala, vecino de Güines, para que dentro de nueve dias se presente eu Ja cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra ei pardo Arcadio Núñez Vasallo por robo de dinero y vari« s dulces al asiático Alejandro Juné; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán las mitificad lies y demás trámites de la e .usa.—Jarucp Diciembre 9 de 1884.—Gabriel deOiiva.—Buenaventura Sánchez,. Y para su publicación por tres números c msccutivos de lu Gacela oficial expido !a presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3610 E O 19
Don Alej: miro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera instancia drl distrito dei Monserraie de esta eu| ital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y em ¡«lazo á Don Constantino Fernandez y Perca conoeldopor Don Clemente Ledesma y Crespo y Don Juan Castro y Castro, hijo de i on Bartolomé y D? María del Cálmen
Ramón 'María de ArAiztcgui.— Por mandato de su Siía., Arturo Galletti.
ti	,	.	.	3712 U 18
D. Ramón María «1h ArAiztcgui, Juez, de primera tira— tanoia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Miguel Valriés Chacón contra Don Melchor de Pifia y Pastraua v Don
sidor número 35, para el leía te de la casa calle do Pan-I& muneio 54, de mam pos ten a y azotea^ situada en Ja aceita .Norte entre Jasdt** ¿tabanay (V'mpostela. apre—eia da en trece mil ci( uto dféz y ocho pe.-os diez y siete con-I javos eu oio; no admitié alose proposición quo no cubra «>s des tercio-« de esta suma. V para su publicación eu la Gaceta < tlciat, t»>••«> (.| presar t *. -Habana y i.'iciem-
iyo;aitimo ue la insolvencia pn por D.‘ Emilia Obregon á los efectos del artículo 181 de la Ley do Enjuiciamiento civil. 8¡ aaí 'o hace so le oirá en justicia, y dé otro modo, le parará el perjuicio consiguiente. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de testamentaría necesaria de Don José Pestaña y Padrón.— Habana Noviembre 26 de 1884.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Sría., P. S , Manuel Audreu.
3461 A O 19
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primelles y Socarras y á la j5U;’esi(*i de I). León y D? Filomena de los mismos apellidos, «}ue hubieinlo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sario! y Hernández solitamlo que para poder inscribir en (1 Regis-
del último anuncio se presenten eu la Real cárcel de rata ciudad á desoavgar.se de la culpa que Us resulta en la causa que en este Juzgado se Ie3 sigue por uso indebido de nombre; cienos y seguros de que si lo hacen seles oir i y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y per bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 16 de 1884.— Alejandro Laurel. -Por su mandato, Manuel Baños.
3705 E O 18
Dr. D..Ignacio de Castro y Azopa ¡do, Juez fie primera . instancia de este distrito. ’	’
Por el presente teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Pérez Ramos, natural de Canarias, casado, labrador, de 41 años de edad 6 hijo de D. Apoli-
tro de ia Propiedad mí crédito que ha adquirido eoutra ¡ nano y D9. Amalia, para que eu el término de nueve los expresados Don Benjamín Priinelh s y Bo.arrás y J días se presente en la cárcel pública de esta vil'a, para suce-ores de Don León y D? Filomena de los propios ¡ cumplir ia pena que le ha sido impuesta eu la cansa He-apellidos; no «slando inscrito el dominio del ingenio ; minia por lesiones á Don Isidro lluiz.-Suu Antonio y «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado Diciembre 12 de 1894.-Ignacio de Castro.—Matías Gis-aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado < pert. V para su publicación por tres números consecu-iiiminble que acudan á inscribir aupiopiedad delirio ti vos de la Gaceta ofieiai libro el presente techa ut sude! término correspondiente, he dictado el auto que pa-j Pra« Mallas Gisuert.	3727 E O 26
ra el requerimiento de dichos dueños, mediante no eo- Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez d_e primera nocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguien-
; 'Aií
N ”
•S TT 'O tí 'O ' ^ h«i H N H ►
«
í T3 -u rs n T3 rs -7 -
. :
ÏA > »
a:
ST
Ili
v
i.
sj
% i
¿51
fu
H
S
■¡wTT
ft¡¡
o i >!
.2 a
-sa
^ %
• • «
fi tí -r. w S
I a
2	> o
*= : a
£ ® íá	- .
X Z* o	cj m
o £ «o ©
0.«-5

cr. rr 3«cir. a-i en «O -rn «© ©S C4
• C S «1 ü O; F— t - lO 3	CM	C-t O CM
>	OO r~l	C-: r*
I Ari.
cr; -jí ~r. & crt co on co ce co vñ òo ôô co òri c¿
O;
FH i «
0^¡¡ Ai «
ia.
ff	^ t*
_ jíí = .2 ^
5J
• X
«í CÎ
c .i a
C3 ±- A
«
'£
a
a
M
n
ü
1.
ti	í-M	•	•	tí	. ° tí	tí	o	-tí	•
bo!2 ¿.2 fl c-sS :
~	£	¿i	-	~	¿	f	¿	~	v e.	ci	tí	:
______^	—	l:	r'«	>,	-/.	«r5	/'i ^	rr.	:
I	•>!	X	ri	cm	so	ç-i	c*c	-r	rc	-rf	c :s	—>1	c-t	3»
I	tí	K	N	•->	CM	rf	íC*C4	c.	C	rr 70	^	íí	C	-<
t
I s J
O
y
'■T-j
ti
O
c$
-	^	tí	Ti
;Cr C	3	S	3 Ï
-	-	OÍ	í3
»	-fi	-fi	-
Ia* o ss 3 á i
ialiti!
—	- d d 2 .	«
. .2 = "tí "s 5 ■§ ’ÍJ» 3 * = S -
; ZZ sí	'ZiCj O 3 ^ o ^ —
1-4
d
<ü
ra
<U
Vh
s
o
z
: S ,i
! ç £ g
8 i
it £ S 8.g 5
í	2 i
lêiQiif	s J *	85	2	C	fj
3	i-, —	>* >.	a«	:	a	*5	>, y
A3	*j	tí .	.. s-	i)	!	'fi'	>-»
2 3«; 2
.» s £ ;• i « ,s
« i ¿ 5 t SS « -5 5.S «.	“3	t g U
«< 831(280«
s .1 ■£,? oR .2 0"° ’Ó s£ §3¿4’¿-5H8-S:39'£|'F.-
« q á a áa áá}flo'fl «ià J
te:—Puerto Príncipe y O -tulire 23 ele 18S4. Por presentada la insiancia que precede y vistos los aitículos 7 «ie la Ley Hipotecaria en 3U regla 5?, liOy 111 del Regla- i mentó general pata su ejecución, se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Priuieiles y Socsrrás y | sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos ape- ¡ llidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán j en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta di;.s procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo ve- ' rifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del ai líenlo 112 dil i’itado Reglamento. Lo mamióy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado mu-, ulcipal de esta ciudad, de que certifico:-.!oaquiu Simón, j — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publi- j euciou en ia Gaceta do ia Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes U., Secretario.
3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tnbu-• nales de la Nación, Juez municipal del distrito de
Belén, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, se convoca á las personas que se crean con derecho al billete del Banco Español de i» Habana, de cincuenta pesos marcado con el número siete mil setecientos treinta y ib s, que en la noche del quine«* del corriente, entregó un menor en una cara de prostitución «¡e esta ciudad. Bien entendido que vencido ti término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido billete, conforme lo que dispone el artículo 1? «le la Ley de nueve de Maya de 1835.— Habana y Noviembre 20 de 1881.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Govel.	3394 A O 5
bre 15 de 1884.- Ramon María mandato, Rafael del Pino.
de
Araiztegui.. 3734 R
Por : 18
?*» = § =
. g a S s 1 3 3 i a .9 -=
fi »¿H ~ il »«r, CS O — O ^
ai) -"j; S or* -:Omw 'os ,2 '*■ a o Ç?
D. Ramon María de Ará¡>legni, Juez de primera instancia «lei Distrito de Guada’upé.
Por esto mi teic. r edicto, cito, Homo y emplazo al moreno Vicent- Binarte, Dicg.> Ozegueru, pardo Juan García O h« a, conocido por Juan Guerrero cuyas generales se iguorau, paia que «¡entro de uuéve ili. s s«> jire-senti u en la cárcel *íe esta ciudad á descargarse de iocul-pa que 1« s risolta en la c$Usa «pie se les sigue eu este Juzgad > por borni-idio d 1 pardo Luis Romero Rey; ciertos y seguros do que aFu«! lo hiciere» se les oirá y ailmioistraiá justicia y de lo contrari» se tes declaraiá rebeldes y contumaces y por lia-tunte ios Entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 12 de 1884,-Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jo.-é García Tejada.	3698 E O 20
Dr. Don Miguel Cégpe«l«s y Cofligny. Juez, de primera insb »eia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi B rctr e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Estébau Mm tiuez, natural y vecino de Güines, soltero, de 23 años de e«ia«l, labrador é hijo da Donata, para qua «leutio Ue nueve ui s contados desdo lu fechase presente en este Juzga«!» ú evacuar un acto de justicia en la eausa «pie se le sigue en unión de otro por hurta de ud caballo á Don Frac Cinco María López; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aiipiiuistrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incuiso eu las penas de la Ley y por bástanle ios estrados del Juzga io.—Guai,abacoa y Diciembre io de 1884. —Miguel C«5-i edos y Colfiguy.—Poi mandato dt 8. Sría., Rafael Galludo. Y para su pubbeaclon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. - Guauabacoa fecha ut supra. Rafael Ga indo. 1	3753 E O 20
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia en propiedad de. esta Villa y su partido. Foreste mi segundo etlieto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Miguel Centeno, ‘cuyas generales se ignoran, para que de tro de nueve días á contar desde la fecha .se presento preso en la cárcel de« «*sta villa á descargarse de la pulpa «pie le resulta en la causa que* en < ste Juzgado se le* sigile por falso testimonio; cierto y seguí o de «pie si así lo hiciere se 'e oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é in-C'.irso en las penas de la Ley y ñor bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacon y Diciembre lñ de 1684.— Miguel de Céspedes y Cofligny.—Por «u mandado, Rafael Galiudo. Y’ para su publicación por tres mime res de lu Gaceta oficial, libro lu presente en su ficha. — —Ra áel Galludo.	3755 E O 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Lema y González, natural de As tip las, soltero, joruulero, de 15 uüos de edad 6 hijo de D.
Insté neis en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blanco José Francisco Cañizares, natural de Saucti -Spíritus, soltero, hijo de José y María, de 22 años, lonélero, para que en ei término de nueve dias contados desdo ¡a pubjicaciou del último anuncióse presente en la cárcel pública de i*sta dudad á, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de condena; cierto y sega ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las pepa3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d*más trámites que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías B resines.	3707 E O 18
Don José María Larrazábal y Al vare/, de Toledo, Jurz de primera instancia eu propiedad del distrito del Pyado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á lo? asiátic«o3 Camilo Macías y Casimiro Sola, natural de Cantón, de e.-fqdo solteros, de 35 y 52 años «le e lad, de oficio jornaleros y vecinos de Zanja número 4, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr< sienten en e.->to Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y til caso contrario se les decla-
.....t........ rará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados
cai-a de proslilu- Juzgado con «juien se entenderán los trámite? pos-• te ripia s «iel inicio.—Habana y Diciembre 9 «le 1884.—
I José María Larrazábal.—Por mandato «le su Sría., José IB. Egéa.	3694 E O 18
I Doctor D. Augusto Martínez Ayal->, Juez municipal en propiedad riel distrito de Jesús Mí ó interino del de primera Instancia. .
Foresta mi primera carta de edicto, cito, ¡lamo y j emplazo á Don José Outivera y Ro Iiigutz, hijo <’e D. Jo?é Fin« t« rio y de Uí Dolores, natural de esta, soltero, sastre, de 60 años y vecino quo fué de la callo de los Corrales número 285, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicaron se presente en la cárcel de esta ciu lad á ser notificado del auto dictado por la E.xcma. Audiencia en la caii«a'«jue se le siguió por estafa: y caso da no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 10 de 1S84.—Augusto Martines Ayala.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	3366 E O 18
CONVOOATOaïAS.
r\» Fn la demanda de mayor cuantfu establecida p«vr D. Agueda de Lima y Domínguez contra D.m Miguel Sánchez borreuo sobre restitución de unos patrocina-do«, (1 señor Juez de primera instancia del distrito ro Belen ppi unte mí ha dlspue-tó :-o cite por los periódicos oficiales de esta ciudad a! refendo Sánchez Ferrei ro para que comparezca en « I Juzga lo, sito en ja ealle «iet
I rado número 33, el s g jieute «lia hábil después de ! i
última publiCjjCim del presente y hora de los ocho «le la mañana, á lio de que absuelva un pliego de posiciones presentado .por la jwrte aerina. Y para coiioMuuenl « del rependo Ferreiro é Inserción | or tres números consecutivas «to la Gacela ofi«dal de «*stu tola, lib-o ¡ t sente.—Habana y Noviembre 27 de 1884.—Juan H Vergel.	.	3735 (¡ j8
El «Sr. I). José Miery Valdés, Juez de primera Ins-Laucia luteriHo de esta Villa y su pallido, por ant«, mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Rafael Ma.tm, para que dentro del término de. «lie*/, «fias comparezca eri este Juzgado para evacuarmi acto de justicia en la causa formada c ¡utia ei pardo Aniceto Morej« u por uso de cédula avelia. Y cumpliendo lo mandado ‘ firmo la presente eu Bagna la Grande á II de Diciembre de 1884 —Avelino Betancourt.	3670 C O 20
El B!’. D. José Mier y \ aldés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y sp partido,.por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do la Haoana se convoque á las personas que conozcan al asiático Anastasio Natal y sepan si posee bi«*ues ó ni« para que dentro del término de «piimo dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un a« lo de justicia en la * ansa formada contra el rofí*ri;lo a-iátíc > pur hurto frus-trado. Y cumplieinlo lo manda-lo firmo 1«. presente eu «Sagua la Grande á 13 de Diciembre de 1884.—Andrés S Moreno.	37;ii 0 () ¿()
El Sr. D. Jasé Miery Vabhs, Juez de primera instancia uitenr.o «le «sia Villa y su partido, por auto mí ha dispuesto «¡ue por ¡res números de la U tetta oficial de la Habana so convoque á las persouas que conozcan al asiático Manuel Gopzirioz y sepan si poseo íji«*-nes ó nó para que déntro del término de quiuto din comparezcan en esie Juzguio para evacuar un acto (Jo justicia en la causa formada « «.ntra el referido asiático por hurto. \ cuuiplieiido io mauda<to lì « ¡110 ia presente en Sagua la Grande á 13 de Diciembre de lsS4.—Andrés Í3.. Moreno.	,172-4 O O 20
El «Sr. D. José Mior y Valdés, Juez «le primera instancia interino de esta Villa y Mi partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «le ¡a Habana se convoque á las personas que conozcan al asiático Rafael Juan Sen y sepan si pesee bienes ó u«5 paia que dentro itol término «le «¡u.i.tito d¡a comparezcan eu este Júzga lo para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el referido «siát co por hurto. \r cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Graude á 13 de Diciembre de Í8S4.—Andrés S. Moreno Ts, „ T	3725 C O 20
El or. Juez de primera 111 taucia en propiedad <h*l «listrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números coas« coti vo* de la Gaceta oficial al pardo Marcelino Cabrera, vecino que era de un tren funerario en la calie «le la Hinja; á Un deque dentro del término de quinto día .-«* preseule eu ente Juzgado, sito Acostu 32, á evA' iiar un acto «le justicia.—Habana y Diciembre 17 de 1884.— Luis Blanco.
3732 O O £0
El Sr. Juez de.priftiera inataucia del distrito d i Beh n, por ante mi ba dispuesto que por tres números «la la Gacela oficial seeonvo<¡ue á Don Lino Fernandez Roig s, para que se precinte oú. este Juzgado, calle del Prado udm. 33, a liu «le evacuar un acto de justicia,— Habana y Diciembre 12 do ISSI.— Francisco óíeguira
3736 C ’ O 2n
Ei Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dtopueat.i que por fres número.« «1« la Gacela oficial -e eonvoque á Di Alejandro Moristi, cuyas geueri.hs se ignoran, para que so presente en esto Juzgado, calle d«ri Prado núm r«« 33, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. —Habana y Diciembre 13 de 1884.—Francisco Oz (pierò, 3737 U O £0 El señor Juezde primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, permite mí ha dispuesto que p« r tres mímelos de la Gaceta oficial se convoquen A las perse
REMATES.
D.
Miguel Zabfilza y Lizaur. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber al público:ritaber-so señalado el dia treinta de Euero próximo entraute y á las doce de su mañana y á las puertas de este Juzgado para el remate de un sitio titulado «Bauta R ta,» situado en este término municipal y compuesto de «ios Ciba'lorias <i<> tieira que lindan por el Norte con e! ingenio «Cristina,» por el «Sur eon Don Juan de Dios Iti-ver >, por el Este eon camino «iel Estante, y por el Oes te ron el referido ingenio «Cristina» y Las C«ñ «s, que ha sido ta.-ad'i en tres mil ochocientos ochenta y cinco pesos treinta y tres centavos en oro; y de dos caballerías do las (¡uu componen el potrero «Bau Antonio,» situado en esta jurisdicción, lindando al Norte cou Doña Agustina Rodríguez, viuda de Quevedo, al Bur con D. José Fajardo, al Esto con el referido potriro, y al Oeste con la viuda de I>. Timoteo Vasconcelos; que han sido justipre« indas en dos mil quinientos noventa y nueve pesos roveuta y un centavos ou oro; cuyos.bienes fueron embargados ft consecuencia «Ih li s autos ejecutivos seguidos por D. Miguel lferez V>*nero contra D. Juau y D. Martin Fajardo eu cobro de pesos. Y para que llegue á noticias (le los'que quieran hacer proposiciones libro lu presente para »u publicación en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial.—Alfonso XII y Diciembre 16 de 18 4;—Miguel Zabalza.—Por mi caiup? Suarez, Eugenio Pérez Cubas.	3745 R 20
•Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia' en propiedad del distrito del Mouserrate.
Por el presente edicto hago saber: que se pone eu públ ca subasta el ingenio «Desquite,» situado en la provincia de Matanzas, partido judicial «le Colon, término municipal de Palmillas y barrio de Guareiras, compuesto do cincuenta y tres caballerías y setenta cordeles do terieno, «¡ue formaron parle de la hacienda «Hato Guareiras,» tasado eou las dotaciones de patrocinados y animales, máquinas, fábricas y demás pertenencias en ciento treinta y un mil quinientos setenta y nueve pesos cincuenta y un centavos eu oro; estando señalado pata el uolo del remate el «lia seis de Febrero del «fio próximo venidero, á las doce etl los estrados de este Juzgado; adviniéndose que no se admitirán ofertas que no eubrau las dos terceras partes del avalúo y que
uas (¡uese cousidenu con derecho á uu caballo molíalo, cúrelo, cabes uegi'.is; un cal í pago sin funda y un freno sencillo; una y*gna dorada, non el hierro M., uuajuea mora mosqu u la con el hierro R. It, Uñ catlallo castrado, dorado encendí lo, otro dóralo claro, una vaca barrosa, uua yegua mora mosqueada con el hierro P.., un caballo moro mosqueado con «*1 hierro R. R., una yegua dorada eon el hierro F. B, una yegua dorada cou el hierro M., 1111 caballo moro azul «on el hierro E., otro dorado retinto,'01ro bayo con el hierro J. L. un potro retinto y cutero, una muía seboruuu e»t> < ! hierro 41., y uua yegua trena mosqueo le; comparezcan en fsle Juzgado, á deducir el «¡ue les asista dentro «t<« (¡uinto dia.—Habana y Diciembre 15 de ISS4.—Jos«í Nicolás de Ortega.	3733 G O 20
El 8 ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial ««e convoque á D. Manuel Fernau-dez Villarnll y Don Francisco Fernandez y López, vecinos que er«u de Ja «alie «I«.* las Virtudes atirner.i 4K, para «¡ue dentro de tercero iliu comparezca en este Juz gado, á evacuar ni) acto do justicia en causa crimina). —Hallan» y Diciembre 7 de 1884.—Venando Díaz del Villar.	3632 C O 20
El 8 flor Juez de primera instancia <iol «listrito del Prado, ha dixjiu! sto por aiite mí que por tías números de la Gaceta oficial fe eonvoque á L). Diego Quiñones y D. Jo.é Bicard, cuyas generales y domicilio so ignoran, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evucuarun acto de justicia en cáusu criminal, —Habana y Diciembre 4 de 1881.—Venancio Díaz deí Villar.	,	3033 V O 20
El Br. D. José Mier y Valdés, Juez do primera justan ia interino de esta Villa y su partido Judicial, ba. dispuesto por anto míen 1« caus 1 seguida contra el asiático Ramón Jumblió, por houiicidio y uso de cédula expedida a favor de otra persona, se convoque por Lrts uúmcrps consecutivos de ia Gaceta y Boletín oficial á las persona.-« que tengan conocimiento del homicidio de un asiático cuyo cadáver fué encontrado en una zanja en las sabanas de Bau Máreos eu esta Jurisdicción en el kilómetro 56 do la línea do Sagua, presentando diferentes lé.-ioueá y hallándose en las inmediaciones u 11 sonsbrero «le guano y un par de zapatos de baqueta, á fin de que en el termino fio quinto dia des-putíi de la última publicación; comparezca en el juzgado á declarar cuanto sepan y lea consto acerca del hecho y eu-circunstancias y reconocer los efectúe ocultados. Y |«aia su publicación eli la Gaceta oficial libro la presente,— Ragua la Grande Noviembre 27 de 1884.— Andrés 8. Moreno.	3533 C O 18'
El «Br Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate, en la causa que por aute mí cursa por robo y lesiones al asiático .Cirilo Alfonso, ha dispuesto se convoque por fres números de la Gaceta oficial al referido asiático*.para que dentro de quinto din después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á evacuar uu acto «le justicia en la referida causa.—Habana Di-cieutoie 6 do 1884. -Mauuel «Bafios. 3693 C O 16