i
BnoaaniHH
V lí -N TAS DE v A LO K ES IlOY.
13 acuilme» del fianco Eapuñol do esta Isla, »1 19 |).5 l). oro C. 10 iilotn de la Compañía dol terrooarril d» la Habana, al »0 p.= D. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................. 4 A « P-S P.sipfyc.
Inglaterra......................... lwj	A	201	p.g	P.	fiQ d[v.
.	[	d	6	p.o	U.	60 d[y*
Francia............................ (	¿	g¿	p.§	P.	c[v.
Alemania............................. Nominal.
. TT .,	f 9i	íi	«i	p.g	P.	C0 d[v.
Estados-Unidos..................... | jo	íí	1HA	p.g	1>.	c[v.
f 8	p.® hasta 3 meses,
............\ 9 p.o hasta 4 y 12 p.§
*	( hasta 6, oro y billetes.
Deacuento mercantil.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular......................... 1»1 A 11 r?. @ oro.
Idem ¡d. id. id. bueno ¡1 superior... 114 A 12 ' id. id. id.
Idem id. id. id. florete..........**c.. 13 & 13J id. id. id.
Cogucho inferior A regular ndmero 8 á 9
(T. H.) ......:.....................
Id. bueno á superior ndmero 10 d 11 . 64 4 7 id. id. id.
(Juebrado inferior A regular nfluieru 12 &
14................ -................ 7¡ A SJ id. id. id.
Id. bueno ndmero 16 A 10 id...........'
Id.
Id.
14.................. -.................. 7* d bj
d. bueno ndmero 16 A 10 id...............j
d. superior ndmero 17 á 18............... > Nominal.
d, florete ndmero 19 A 20 ...............)
CENTRIPUOAH DE dOAUAPO.
De 1 i á 6} rlt. arroba oro, segan enrase, polarización y ndmero.
AZUCAR DE MIEL.
i
De 3 A 31 rls. arroba oro, sogun envaso, polarización y ndmero.
AZÚCAR MA3CABADO.
Do 31 i 3í rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Nominal.
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.'
D. .Tosí Diaz Albertini.
D. José Treto y Nates, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Comellas, auxiliar de Corredor.
D. Miguol Alzóla, ídem de Ídem.
Habana, 29 de Setiembre de 1331.—El Síndico interino, A. Medias y Nuñcz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Prmcpal de Hacienda Publica de ía Provincia de Matanzas.
En p1 expediente de desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación do impuestos atrasados de la jurisdicción administrativa de Cárdenas á fin de aclarar varios particulares, he acordado citar como lo hago, por medio del presente al ex recaudador de aquellas D. Francisco Hevia y Baza, para que en el término de quince di- s se presente en este Centro provincial á exhibir iflá relaciones por las cuales haya recibido los valores correspondientes al presupuesto do 1878 á 79, y concepto de Industria y Comercio, bien entendido que de no haceilo en el plazo indicado se procederá con arreglo á lo dispuesto en las Leyes y Reglamentos vigentes.
Matanzas 9 de Setiembre de L384.—El Jefe Instructor.—1’edro de Sedaño.
sen cía íle F orí. para finalizar o! proceso: usando fie las facultades que para estos casos conceden la? ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Fost Costa, para que en el término de treinta dias á contar desde el en que sea publicado este edicto, comparezca en la guardia de prevención de este batallón, ó ante autoridades competente á dar sus descargos y defensas; en la inteligencia, que de no verificarlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía 3¡n inás llamarle ni entplazarle. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y períódi-| C03 oficiales ó de costumbre de la Provincia de Bar-' eelona.—Dado en el Palmar, á veinte y ocho do Agosto | de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mariano Marti.
Don Pedro Maestu Abajo, Teniente de la tercera cota pañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido al soldado de la tercera compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Manuel HiosPargas.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta Plaza que ocupa la fuerza del Regimiento, á responder á los cargos que le resultan, y de no poderlo hacer personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio; y de no efectuarlo así, se le seguirá y juzgará según lo preve-j nido. Y para que tenga la debida inserción en la Ga-¡ ceta oficial do la Rabana, expido el presente en Santiago de Cuba, á diez de Setiembre de mil ochocientos óchenla y cuatro.— Pedro Maestu.
Den Francisco Espinosa Mantilla, Comandante graduado, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número íuatro y Fiscal de de dicho cuerpo en el poblado de “Dos Cominos,” término de Santiago de Cuba.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas geuerales del Ejército como Juez Fiscal del expediente que-se instruye por no haber efectuado su desembarque el dia 19 de Marzo de 1884, en la Habana, el soldado Florencio González Merino, que lo efectuó para dicho puuto, en el puerto de Cádiz, el 29 de Febrero del expresado año, coa destino á este Ejército, verificándolo en el vapor “Antonio López,” entre ctros; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias compurezca ante la autoridad más próxima de su residencia; pues de no hacerlo así, se le seguirá el referido expediente en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este tercer y último edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios más públicos v se insertará en les periódicos oficiales,
. En el poblado do Dos Caminos, á 6 de Setiembre de 1884.—Francisco Espinosa.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia oon lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término eu la forma siguiente:
D
Comandancia general de Puerto Principe.
]). Gonzalo Mncías Griban, Comandante de Infantería y Fiscal militar permanente de esta Plaza, flall ndome instruyendo expediente para averi-¡ "imt'Jas causas que motivaron la pérdida del buey1 que fue de Ja disuelta quinta Sección de la Brigada do Arrastre, denominado .“Temporal,”é ignorándose el actual paradero de I03 boyeros que fueron de la misma Sección, José Prudencio Saflor, Lorenzo Betancourt, Rafael Gallardo y Manuel Gallardo.
Eu uso do las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edic-(o,cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para <;ueeu el término de diez dias á contar desde la lecha (iesu publicación, comparezcan á esta fiscalía Han J’a hlo 17, con objeto de notificarles la resolución del Excelentísimo Señor Capitán General recaída en el mismo, bien entendido que de ro verificarlo en el plazo seña lado, les parará el peí juicio que requiera el caso.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta del Gobierno de la capital y Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en Puerto Príncipe á 28 de Agosto Re 1384.—Gonzalo Hacías.
Don Gonzalo Hacías Griñan, Comandante de Infan-teiía en comisión activa del servicio } Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso Jel derecho que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez í iscal del expediente formado por testimononio de lugares, extraído de la causa formada por la entrega de bueyes de la disuelta Brigada de Arrastre de esta provincia; por el l'reseute tercer edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Manuel Villa Castro, para que en el término de diez dias comparezca en esta fiscalía, calle de oan Pablo número diez y siete, para responder á respondei a los cargos que en dicho expediento le resultan; pués de lio veutíear su presentación, so lo declarará eu rebeldía.
Puerto Príncipe, 17 de Setiembre de 1834.—Gonzalo Alacias.
1 Distritos, i	m O 'ta <0 'S* o	r/j a 0 1 m
	1°	Unica.
i» ,	r.	Unica,
		
2?	3o.	Unica.
3°.	i 4»	Unica.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
1° do la Ciudad, Povoday Beltran.
2° de idem, Santa Bárbara y Je.síís María. 3® de idem, Piedras y Viojacas.
4‘? de idem y Aguas Vendes.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Maestu Ahajo, Teniente de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido, al soldado de lu sexta compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Antonio Ventura Montorio.
En uso de las facultades que las^ Reales ordenanzas Jfl Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo ai expresado soldado, para que en el término de treinta dias ce-Diparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes que ocupa la fuerzo del Regimiento en es'a PiazA á responder á los cargos que le resultau, y de no poderlo hacer personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio; y de ni) efectuarlo así, se le seguirá y juzgará según lo prevenido. Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago Je Cuba, á once do Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pedro Maestu.
Don Mariauo Marti y Castro, Comandante del batallen Cazadores de la Union número dos y 1* iscal del mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto en fin de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, el soldado qus fué de este batallón, Juan Fort Co la, yendo a lijar su residencia en Granollersde la provincia de Barcelona, y contra cuyo individuo me hallo instruyendo proceso l»>r t'l delito de homicidio perpetrado eu la per-ona del moreno Tiburcio Sainz en la Ciudad de Matínzas en la noche del veinte y uno al veinte y dos de Diciembre del año de mil ochocientos ochenta y uno, hallándose Fort eu unión del de su clase Francisco Mo ra prestando et servicio, del Cuerpo de Orden Público # que ambo* pertenecían. Y sieudo necesaria la pre-
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 24 de 1884.— M. Marrero.
Ayuntamiento de Sun Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &.
Hago saber: que el día 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería do tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en l,7f)0 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan I03 citados terrenos correspondiente al segundo semestre do 1882 á 1833; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio* de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1881.—Francisco María Rodríguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado, por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención ló? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los tíiulo3 profesionales originales, ó en cópia legalizada cu debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretarlo, Pedro Murillo.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente se Huma y emplaza por segunda vez ¡í D. José Cairo, cuvo domicilio y residencia se ignora, pe ra que dentro de cinco dias improrrogables comparezca eu esie Juzgado y por Escribanía de D Mateo González Alvarez, á contestar la d onaude que contra el h i deducido acompañada dolos correspondientes documentos, la Sociedad de García Cué y Compañía en » obro de siete mil ochocientos diez y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, y déla cual le lie conferido traslado por auto del dia catorce del que cursa. Si asi lo hace, so le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notirt-caciones que ocurran eu los estrados del Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parando el perjuicio consiguiente.—Habana 27 de Setiembre de 1884 —Pablo Martínez 8:>nz.—Por mandado de S. Srla., P. H.—Manuel Audreu.	2683 A 30
n Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tancia bel distrito de Guadalupe.
Por ei pies,ule bago publico que el dia veinte y uno do MarzO del pro- r.t - .-.fio falleció eu esta Ciudad, ca-a calle de Antón R- núuier > 71, la morena Merced Casas y Ponce, iiaiiiral de Africa, soltera, de cincuenta y cinco ».m-s de. ed» i, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición fina), en cuya virtud he dispuesto »e cmivi que á todas las personas que se consideren con deiectio á beivdar sus bienes pu' ra que f n el término de treinta dias contados después de 11 última publicación de este edicto en la Gaceta oficia!, so preseiiieti con los documentos necesarios ante el actuario á deducir eu el Juzgado el que les asista, eouvoot ndo»c asi mismo á todas las personas que puedan dar noticia 'le los bienes be la finada; parándoles á todos eu defecto de comparendo ei perjuicio que liubie' re lugar. Así lo lm dispuesto en «i juicio mortuorio abintestato de la expresada morena Mercel Casas y Ponce.—Habana 27 de Setiembre do 1884 —Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandado de S. Hría., Rafael del Pino.	2674 A O 30

Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de pii mera instancia del Distrito del Prado.
Por este tercer edicto, cito, liainb y emplazo á Don José García Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde esta festín se preseule en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo ! estilla en la causa que cueste Juzgado so le sigue por el delito de estafa; eieito y seguro de que si así lo hiciere se le oir i v administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contunta:; y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Setiembre 24 de 1884.— José Mí Larrazábal.- Por mandato de S. Sri»., .1 t¿. Suzarte. 26 9 E O 30 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Angela Valdés Jiménez ó sea Di Angela Camacho y Valdés, hija de Don Francbco y de doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para que dentro de nueve diasse presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad á descargarse de !a culpa que le resulta en la pati; sa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia cierta y segura de que si así lo hiciere sa le oirá y admi. nistrará justicia y de lo contrarióse !e declarará rebel dey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 28 de 18S4.— .José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2672 E O 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrilo de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Policarpo Regateiro Soto, natural de la Coruña, vecino que fué de la Colonia de Santo Domingo, soitero, del comercio y de 37 años, para que denfro de nueve dias se presente eu la cárcel de e»ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por falsificación de documento oficial; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo3 estrados del Juzgado con quien ?e entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Habana 25 de Setiembre de 1884,—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	2671 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este segando edicto, cito, Hamo y emplazo á la parua Juana Alvarez Padrón, hija de Santiago y Antonia, natural de la Habana, soltera, de 29 años, costurera, para que en el término de nueva dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que s¡ así lo hace se le oirá y administrará justicia y de Incontrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dol Juzgado para la3 notificaciones y demás actos que ocurráu.— Habana Setiembre 24 be 1884.—José Mí Larrazábal.— Por su mandato, José Q. Suzarte. 2678 E O 30
D. José Mí Larrazábal y Alvi.rez de Toledo, Juez de primera instancia del di.-prito del Piado,
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo al asiático Pedro Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acío do justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si .así iq biejere se le oirá y administrará justicia y de lo óotitiArlo we le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Setiembre 27 de 1884.—José María Larrazábal.—Por au m»úd»do, José Guitjtju SJuzarfe.
2677 E O 30
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera Instancia p opietnrio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Orlimelo, dependiente y vecino de Ja gíiey Grande, á fin de que en el término dp nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de (pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuieio.—Uolon y Setiembre 17 de 1884.— Tomás Valis.—Manuel V. Lavarría,
2670 E O 2,1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primara * instancia del distrito del Monserrato de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Bartolomé Rodríguez Sautana, hijo de Don Juan y de Di Muría Encarnación, natural de Oa-narias, soltero, y de 16 añ >s de edad, para que dentro de nueve dias desputs del último anuncio sa presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por uso público de uoiribfe supuesto; cierto y seg ro que de no hacerlo se le declarará, rebelde y contuutaa y por bastante los Estrados del Juzgado pata que con olios se entiendan los trámites que oemran.—Habana y Setiembre 18 de 1884.—Alejandro I,aurei.—Por su mandato, Manuel Baños.	2675 E O 80
Don José Muría Larrazábal y Alvarez vie Toledo, Juez dg primera instancia en. propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto cito, llanto y emplazo á Don Francisco Hernández, vecino que fué de Perseverancia número 52, para que en el término de nueve dias á contar desde el de su publicación, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa crimina!; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrailo se le deelaiará rtbeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. —Habana y Setiembre 24 ile 1S84.—Jo-é Mí Inrrazábul. —Por mandado de Su Sría , José Q. Suzarte.
2680 fí O 30
Don José María Larrazábal y Al Va re/, de Toledo, Juez * de primera instancia del distrito del Prado do esta Capital.
Por este mi primer o lieto, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Sardiñas, natural de Pucito Príncipe, soltero, de 32 años y jornalero, para que en ej término de nueve dias ácontar desde ei de su publicación se presente en ia Real cárcel de esta Ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le signo por insultos y amenazas á un agente de la Autoridad; cierto y seguro da'que si así lo hace se ¡e oiráy administrará justicia y de io contrario se le declarará rebslde y contumaz y por b stante los estrados del Juzgado pata las notificaciones v demás actos que ocurran. —Habana y Setiembre 23 do'lS84.—Joré Ali Larrazábal. —Por su mandato, José Q. Suzarte. 2676 h O 30 D. José Mier y Vaidé», Juez de primera ipstancia accidenta! de esta villa y su partido.
Por este mi t roer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue pores'afa A Don Pedrq J. Lago; seguro de que haciéndolo así se !o oirá y administrará justicia y en caso coni raí io se le declaraiá ret el !e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio,—íáagua la Grande 26 de Setiembre de 1884.—José Mier y Val-rtée.—Por mandado de S. Sría., Calixto María Cusáis y Valdés.	2688 E O 30
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez deprimerà instancia ae ia Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bello, de estatura regular, color blanco pálido, como de 22 años de edad, soltero y panadero, para oue dentro da nueve dias se pnseuteeu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que 1» re-ulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo se le deelaiará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado pon quita se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 26 de 1884.—Getardo F. de la Reguera.—Por mandato de Su Sría., L lo. Juan Batista Díaz,
2686 E O 30
D. Miguel Gasimi y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Blanco, cuyas generales se ignoran?para que dentro de nueve dia» ornados desde esta fecha se tíreseme en iu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se ie sigue por lesiones á 1). Agustín Fuentes; cierto y sguuro de que si aeí !o hiciera so ¡e oirá y ad min Miará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tucungo eu las pe '«» de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás tiáuiile» que ocurran.— Guanajsy y Setiombre25 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de suSría., Francisco M. Gispert.
2659 F. O 28
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á
I) 4 ¡irlos Sopeña Gran, natural de Málaga, soltero, de Manuela, natural de Pontevedra, eolttru, dp32aflosy 26 años de edad, periodista, hijo de Don Juan y Di Aú- albañil, para que deutro del término de nueve dias ¡jü tenia y vecino que fue tie la calle de la Salud número presente en la cárcel pública da esta ciudad á cumplir
68, para que en ei término de nueve dios, contados des' de la fecha se presente en la cárcel de esta cuidad, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal le ba sido conferido en la causa qus se le sigue por delito contra individuos de las Córte», seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cas i contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ir bastante los estrados del Juzgado c< n quien se entenderán el traslado conferido y lo» trámites sucesivos deí juicio.—Habana y Setiembre 25 de 1SS4.—José Godoy García —Jesús Rodríguez.	2661 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mun.eiTale.deesta capital. Por este mi t n-er edicto, cito, llamó y emplazo al asiático Jacobo Agüen, natural de Macan, soltero, ciga-rreto, de 40 años de edad y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve dius contados desde esta fecha se presento en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por expendiciou de billetes ó papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ttó sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán I: s notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 24 de .Setiembre de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandato de S. Sría., José Mí 10» pinosa.	2CG2 LO O 28
Dr. l). Ramón Martínez Morales, Juez ile primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á fia de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le i emita en la causa que se le sigue por disparo de arma do fuego y lesiones á D. Matías López, teniendo para ello, el término de nueve dias, cierto y seguro de que si. así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgad-» con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Setiembre 20 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y tiara que e! presentóse inserte en tres números de la Gaceta Oficial expido ei presente.—Jaruco fecha ut supla.—Rafael Aguiar.	2634 E O 2S
Don Ramón Martínez y Mótales, Juez de primera instancia en piopiedad de Jaruco etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y
la pena de cuatro meses de arresto mayor que con aborto ds ia preventiva sufrida y demás accesorias le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Nicolás Perea; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir4 y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y betieinbre24 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
2653 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jurz de primera ins!aucia del distrito del Monserrate do esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nieasio Pedróso, natural de la Güira, do 28 años de edad, casado, carpintero y vecino que fué do la calle do las Virtudes número 140, para que dentro dei término de nueve dias se presente en ¡a Cárcel de esta ciudad á responder de lo» cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue contra el mismo por estafa; pues si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurrau.—Habana y Setiembre 25 do 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Breantes. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial extiendo el presente en «u fecha.—El Actuario, Zacarías Bresmes.	2Gt>0 14 O 27
BERZA TES,
Don Cárlos Quintili de lu Torre y Gobian, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por ei presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Barquín como liquidador de lu sociedad ele Barquín y Compì contra los síndicos de ia testamentaría concursada de Don Bartolomé Mitjans,' en cobro de pesos, »o ha señalado el dia treinta de Octubre entrante á la un»'
emplazo á Don Pilar Borges y Hojas, vecino del Anua- i de 8U tarde y en las puertas del Juzga io, para e! nunto C!»í'? i!6	<1?a [Teser.te en la fiel ingenio do fabricar azúcar nombrado «Guacamayo,«
situado en'la provincia de Pinar del Rio, término municipal de San Juan y Martínez, tusado eu lu cintidád de trescientos dos mil trescientos setenta y »icio pesos dos centavos en oro; adviniéndose que »e rebuja el veinte por ciento de (ficha tusucion por acuerdo de la» partes. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Jtrzga lo el dia designado.—Habana y Setiembre 23 de 1884 —(’lirios Q. do la Torre.—Por mandato de S. Sría.. litan II. Vergel. ",	2694 R 30
cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas graves y tentativa de aseainato á Don Pedro Márquez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiulstraiá ju»tieia y de. lo contrario se le declarará rebelde y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento Jaruco y Setiembre 24 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido el presente.—Jaruco fecha ut supva.—Buenaventura Sanche/..	2663 E O 23
D. José Mí de la Torre y Bassave, J uez de primera ius-taqcia del partido judicial de San Cristóbal, eu propiedad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Hernández, de estatura regular, delgado, como de 30 años de edad, tuerto y cuyas demás generaos se ignoran, para que dentro de nuevo días A contar desde la última publicación de este edicto se pn sen te en la cárcel de esta Cabecera á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto maíz de Don Fabiau Salgado; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contra ti > se le declarará rebelde y contumaz é incilrsoen las penas de la Ley .—San Cristóbal 21 de Setiembre de 1884.
—José María de la Torre.—Por mandato de Su Sría., gautiago H. Gutitrrez de Celis. 2607 E Ü 28
Dr. Don Ramón Martines y Morales, Juez d.e primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ete.
Por' esté mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Almeiras, como de 23 á 30 años de edad, labrador, soltero y vecino de CanaaL á liu de que en el término (le nueve tliqs preseute’en este Juzgado á descargarse de ja culpa que le resulta eu la causa que so le sigüe por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y en otro caso se íe declarará rebelde y por bástantelo» estrados de! Juzgado con quienes se entenderá a las no tüicaeiones y demás trámite.^ qpe ocurran.—Jaruco y Setierabye 24 de 1884.—Ronon Martínez Morales'.-Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres númios consecutivos de la Gaceta oficial de ia Hi batía, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafaej Aguiar.	jitEó ¿ O 23
Doctor J], ngustq Martínez Ayala, Juez municipal en propíeclud'del distrito de Jesús Mí é ¡uterino del de piimera instancia.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos Seguidos sobre el fallecimiento intesta» do de la Exenta, señora Di Francisca del Corral y Martínez de Pinilloy, Cúndese de Villunueva y Marquesa de Aguas Ciaras, natural de esta ciudad, lie dispuesto se convoque á las personas que se otean con derecho á heredarla, para que dentro del término.de treinta días contados desde ¡a fecha de la última publicación» en el Boleiir. oficial de esta provincia acudan ft este Juzgado á usar de su derecho presentando los documentos jyciiilca-tivos que acrediten $u paljdad de herederos. Y para su publicación en tío» números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana á 20 de Setiembre de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—
Por mandato de su Sría., Antonio Gouzalez.
2646 E 27
D. Ramón Mí de AráizUgui, Juez de primera instau<?ja del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I) José Ricardo Perez Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, uiocánico y de 19 año» de edad, para que dentro de utuve (lias después del último auuncio comparezca on este Juzgado, sito Inquisidor núm? 35, á fin de dar cumplimiento á una carta-ónleu de la Superioridad; cierto y seguro de que sí lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que huya lugar. Habana Setiembre20 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato,
José Esclápet.	2049 E O 27
D. José María Larrazábal y Alvarez (ie Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez y Oubreia, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 18 años de edad, hijo de D. J ttati y Di Petry, sin instrucción, para que dentro de nueve días *e presente en eíte Juzgado á descargarse (lela culpa cjue le resulta eu la causa (pie en unión de otro se le sigue por hurto al pardo Luía González; seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia yale nó se le declarará rebelde y ror bastante» lor Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dichos trámites y ios dentá» que ocurran.—Habtna y Setiembre 22 de Í3S4.-Jo?é María Larrazsbal.—Por mandato (ie Su Srla., Venancio Diaz fiel Villar. 265Q E O 27 D. Josó María Lavrazábul y Alvart-z de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Alonso y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años de edad, hijo do Dou Marcc-iiuo y Di Teresa, con instrucción, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de juttícia en.la causa criminal que contra él se sigue en unión ds ctros por robo y lesione»; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y¡adwimstrarü justicia y de uó se le declarará rebelde y por bsstante los estrado» del Juzgado para que con elU-s se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1834.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar. 2654 E O £7 D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez (la primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prego», cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bermudez .y Beimudez, natural de S ni Amonio, vecino de esía, soltero, sastre y de 59 años de edad, | ara que deutro do nuev ■ dia» después del úithno »nuncio compar,-/.oá en este Juzgado, Diqui- triada para averiguar la proc d -noiade varios anímate», siJrr 35, de ochó á diez de la mañana á evacuar un acto se ha servido disponer que en tre» números con- cutlvo» de justicia en la causa que se le siguió por estafa; cierto de la Gaceta oficial se convoque á D. .Toan Gil y á D. y seguro (le que si así lo hace so le eirá y adu iuLtraiá Margadlo Delgado, para que dentro de quinto («ia des-
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez, de primera instancia
propietario del distrito dei Pilar.
Uor elprerentese hace saber el fallecimiento sin testar de Di María Felicia del Mon sorra te Azpeitia, natural de esta Ciudad, de sesenta y ocho de años de edad, y de estado viuda, convocándose por Segunda vez á los que se crean con derecho á heredarla, para que se presenten on este Juzgado, sito Chacón número 27, por pondueto del actuario deutro (leí término de veinte días á deducir el derecho de quese crean asistidos, haciéndose saber que solo se lia presentado Di Rosario López Qumtza. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de ia referida Di María Felicia del Monserrate Azpeitia, promovido por Di Rosario López Gumiza.— Habana 2 > de Setiembre de 1884.—Pablo Martínez. Sauz. —Por maudado de 8. Sría., P. H.—Manuel Andreu.
2682 O 30
El Sr. Juaz de primera iustanda de esta Villa, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se_convoque al^pardo José de la Luz Laguna, que pertenecía á la Compañía de Caballitos de Pubillones, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en oiusa contra!). D. Eusebio Dimon y Monteverde por hurto.—Güines y Agosto 21 de 1884. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra,— Ldo Juan Bautista Diaz,
2685 C O SO
Eu virtud de providencia de este dia del Se. R. Aureliuuo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, so convoca por tías números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Santiago Alemauy, natural de I^éjico, vecino de Santiago de la» Vegas, casado, empleado, y de treinta y tres" años de edad, á fin de que dentro del término de nuevo dias comparezca en este Juzgada á efecto de prestar un acto de justicia eu causa que se sigue por allanamiento de su morada y coacción.—Bejucal 26 de Setiembre de 1884.—Angel Carballo.	2689 C O 30
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre» números de la Ga 'cta oficial se convoque á O. Balbino Cuervo, y 1). Luciano González, para que dentro del término de quinto (lia, comparezca en este Júzgalo para evacuar un acto do justicia eu la causa formada por infidelidad on la custodia de documentos oficiales. Y cumpliendo ¡ornan-dado firmo ia presente en Signa la Grande á 28 do Setiembre de 1884.— Andrés S, Moreno.
2691 C O 8>
El Sr. I). José Mier y Valdés, Juez de »riñ era instancia propieiario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al individuo nonti rano AtiUv o de lirio Zapatero, pa raque den tro del término dcitiez, (lies compaiezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra 11 pardo Salvador Tomás Balunee y otros por robo. Y cumpliéndolo mandado firmo la preseule en Magua la Granee á 26 de Setiembre de 1884.— Avelino Betancourt.
£692 O O SO
El Sr. Juez, de primera in-tanoiu del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto (pío por tro» números do ia Gaceta oficial se haga saber á D. Jesús Quíntela Cuesta, hijo de Diego y de Jcsi fu, natural de Lugo, soltero, dependiente, y de treinta y un año» de edad, y íl 1). Domingo Solórzuuo y Soto, ¡lijo de Antonio y Josefa, natural de Santander, soltero, dependiente, y do veinte y un años de edad, que en la eau»a criminal formada en’este ‘Juzgado por hurto (de un par de z »uto» y un sombrero á I). Ramón Cervino, ccn fecha veinte y dos del actual, se lia dictado auto de sobreseimiento libre por no ltalx r.-e justificado la comisión del expresado delito. Y para su publicación übro la presente en )a Habana á 28 de Setiembre de 1881.—Pascual G. llervás.
2473 C O .°0
l:lSr. Juez de primera instunoiu dd di-tritodel Prado, por ante mí ha dispue'-to que por tic» número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D, Domingo Sosa, vecino que fué deSan L izaro entre Creí »o y Aguila, y á D. Tomás Deleote. vecino que fué de Baluarte número 4, para que en el término de n ueve dia» se presenten en este Juzgado para evacuar un acto do en causa.criminal número seiscientos diez y se;». —Habana 24 de Setiembre de 1384.—José Q. Suzarte.
2631 C o .30
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este Distrito, por auto mí se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al moreno A udrés, patrocinado (le D. Baltasar Otatnendf, en el ingenio «Santa Isabel,» á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por lesiones a! mismo Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay 25 de Setiemb'e do 18.34.—Francisco M. Gispert.	2658 C O 28
El 9r. I). Miguel Gastón y Gasiou, Juez de pilatera instancia de este Distrito, ooranto mí en causa foc-
justioia y de lo contrario se le declarará rebel Je y con tumaz á los llamamientos del Juzgado.—Habana y Setiembre 17 de 18s4.-Raraon María de Aráiztegui.—José Esclápet.	2648 E O 27
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Barroso Ropero, natural de e»la
pues del último anuncio »e presenten eu e:úe Juzgado á evacuar un acto de justicia; haciéndose extensiva esta convocatoria A las personas que -e consideren oon derecho á lo» animales siguientes, una yegua, un novillo galano bermejo con uu sacabocado en la oreja derecha y mocha la izquierda, otro ídem be/rtnejo encendido' orejano, otro idem dtl mismo color, COn una peladura entre las dos paletas.^ una horqueta en la oreja derecha
ficha I>lu.ii-
ciudad, de 42 años de edad y vecino quese dice ser de la ¡ y mucha la oirá, uu toro hosco, con una ma calle ele Dragones eu una carpintería para que en el ¡cu en la barriga, hierro O. .1. A. eu la paleta derecha, término de nueve dia.» después de su publicaciou ss pre- j rajada la oreja izquierda, y los tarros cortadas de olmn-senteen la GAtcel de esta ciudad á descargarse (le lu cUl- ¡ fie. Y pura que touga efecto lo dispuesto libro la presen-
ue por lesiones á| t1'.—Guauajay 26 de Setiembre de 1884. ii’rauelsco M. pe fl Gispct.	2G6« V O 28
„ ___________________ v	| de uo ¡ El Sr. D. José Mier y Valdés Juez de priinera iris-
hacerlo así será declarado r belde ycontúuiaz, y por has-j taueia accidental de asta Villa y su paitido, poran-
pequs lerisulla en la causa que se le sigue porlesio la tuoreua Caridad Fernandez, cierto y seguro (ie q así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y
D Pablo Martinez Sauz Juez de primera iustauoia del ¡ re^oa eu este Juzgado para evacuar mi acto dejusticia Hietritn .leí Piiar ’	| en la egusa formada contra el citado moreno Federico
UUbrilU id A. • ,	„ .....II,	..	rb.rKnlo	LidIa V n • t m »O VI	1 r» > .» II I > *i iwIa «—„i,. !-
nresénte etila cárcel pública á descargarse de la culpe.. ante mí ha dispuesto que por tre» números de la Gaer-,,,le te i e»ulta en la causa que de oficio se le sigue por • ta oficial se convoque á los asiáticos Su Guea y León ' (amiento de sentencia, eu la inteligencia que! Sainz, para que deutro del término dequir.tu lia cumpa-
rezoau eu este Juzgado para evacuar iiu acto de justicia
;
propiedad «leí distrito del Cerró.	I	a _	,	,	.	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad .1st Don FraucLoo Ferreiro y Campus, hijo de D. José y D? dUttito del 9siró, por ante mí ha dispuesto que por tu* I