partido judicial se noüfitjua al expresado Ortiz la sentencia pronunciada por la superiorMa i en veinte y tres do Mi yo último cuya paite dispositiva es como sigue: —Vistos. -Siendo ponente el Mmrislrado Don Antonio Romero Torrado; aceptando ios fundamentos de hecho y de derecho de la sentencia consultada.—Fallamos <;ue urbetut s eonlirmatla y la i oufirmamos con las o star de la sr gil ti la ins anda lamlden de oiicio. As! p i nuestra sentencia lo proniinciamos, mancamos y tir-inain s—El Marqués «le Carneo Santo.—Gonzalo di More'alvan.—Amonio Rmuro Torrado. Y po la sentón ia i o'ieuliuda y <tue lia sido eotifirui da por la Su-periori'tud fué al suQlo el procesado D Bartolomé Or-iizv<«i( con dei |; ratmi i de costas «|„ oficio. Y | are «pie 1« tica efrcto la iiotith ación «le di. lio individuo po. K'-s nlimeras consecutivo* de la One t« oficial sttrun 1« .lis me lo, libro la pr« »erele. —S n (!i isió1 a1 Junió 24 dt 18*1. — Santiago II. Gutiérrez de Céds. 1391) A O 2
EDICTOS.
I
Habana Junio 21 de 1881.—Ju»n Va’dé« Pogés—Por de los Quemados, ma-cados eu el plano del reparto con
manila«] » «le Su Sri*., Aulo do Alvaro: Iusua Y para sn publicación en tres números de la Ga -cta ofimal libro la presente en su fecha.—Antoni.> Alvarez [usua.
1312 E O 2
Don Alejandro Laurel y Itolriguez, Juez de primera instancia « n | ropiedad del Distrito de Mon serrate.
Don Enrique Saav. día y Parejo, Juez de Pilatera ius-lauci i «le este pattillo ¡udi ial.
Por el presen'e e d«to y cu los autes de ablntestato «leí ultramarino I). «Marcelino González y Rodríguez, y pieza formada para tratar «le la declaratoria de herederos del mismo, he dispue-to se convoque por segund vez ft los que se consideren con derecho ú la herencia del citado Got za'ez y Rodrigu z, puta que en el termino de treinta «lias nu| ri rogahles se presenten en ede Juz-g,«lo con lo* documentos necesarios á deducir el der«eho que les asista, apercibidos que de no verlflcailo se declarar* vacante la herencia y se adjudicará al Estado, haciéndose constar haberse presentado por vlrtü l del pii mer llamamiento eu el Juzgauo de Primera instancia del Distrito «hl Hosplta', en Ma lihl, serun aparece de exhorto de volutey do« de Abril úliimo D.‘Ro-a Pañoso en c «ncepfo de tnadie y curadora del menor D. Manuel Gouzahz PaBrso, hijo natuiat h tido con el indicado D. Marcelino González, promoviendo diligencias para (jue s í di claro pobre con ti fin de legalizar en la partida «le bautismo «le dicho menor ia verdudeia situación de! mismo y hacer la oportuna rtclaniaciren en el expediente c!e aliii.teslato «1« 1 referido D. Marcelino González y Rodríguez.—Sancti Krí'ilus Junio 26 de 1884.—Ldo Enrique Saavedra.—El Escribau«’, José Celestino Bent-«j«uz.	1417 E 3
JJ. Kiniipie Snavodra y Parejo. Juez de primera instancia propietario do este punido Judicial,
J’or el presente edicto y en los autos de concur o v.dcnUno de acreedor«s del Licenciado Don Agustín Mariano Caín ojo y Cruz, y pieza segunda para el reco-noniini» lila y graduación <ie créditos, he dispuesto se con /oque A doña pe icidad Diaz de Csmejo, «'oña Bell gna Casanova do Morales, doña Tomasa Rodríguez «le Canelo. I). Jo.-é Feirery L'opi, D. Juan Miguel de Castro y Díaz, D. Ji nu Joré Caibsllosa, D. Andrés José Cu un jo y Di»Z, D. Emilio V/«i», D. Agustín Cañizires y Rnmirez, Don José Manuel García y Capeares, doña tíalcmé Cumijo de Estevez, Don Nicolás Estevez, Don Ji aquin Perez y Castro administrador de Ice Hospitales «le Caridad y D. Angel Ortiz y Vití y D Vei.ancio (la tu ojo v Cuevas, acreedores de dicho jui io, para que «otiiputizcap en la rala audiencia de este Juzgado, sito en ia calle «lo Sen Rafael número diez, el «lis diez del mi s do Julio venidero y liora de las doce con objeto de celebrar la imita de graduación «le créditos que lian si «lo reentre. pido—Sancti-Spírltua 23 ríe Junio de 1884.— Talo. Enrique Haavedra,—E¡ Escribano, José Celestino Ueiiiqiuz.	GIS -E 3
Don José Godoy Garcf». Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catidri l.
Por el presente se hace saber & la sociedad de Zald lia y Compañía que en viitu i de la demanda en juicio ordinario que le hi interpuesto D, Maltas Quesada yin su nombre el procurador I). Amonio Arjona reclaman do la < ni rega de ciento veinte sacos de café, que les dejó en depósito, ó su precio con sus intereses, por no haber eompaiecido 11 so« (edad di mandada A contestar esa «!«• manda, »pesar «le bal érsele citado y implazudo en forma legal por término de nueve dias, en piovidencia del «lia «le m u be dispuesto se le < onHera traslado «le la susodicha demanda, para que d>utro de cinco Utas compa rezoa A contestarla, y en su virtud se le cita y enif laza por medio de «ste edicto, en rearen de ignorarse su para-<U ro, para que pueda comparecer por medio de procurador, puta de lo contrario se procederá a lo que en derecho corrí ene nde parándol los perjuicios A que haya lugar. —Hat una y Julio V.’ d« 1SH4.—José Godoy García—Jesús Rodríguez.	E 2
J). Francisco Noval y Marte, Juez de primera ¡nstarcia en propio,iaii do i’iuur del Rio, itc.
Ror e-tu mi primera carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo J»*é Alvarez conocido por El Quinto, A flu «le que (lontro de nueve oias se presente en la «Artel pública do esta ciudad A descargarse «ie la culpa que le resulta en la oamft pop liuito de un cerdo y gallina* A Marcelina Gulbrrez; seguro «le administiár-»ele jtiet e a y de lo contrario se le declarará rebelde, pnrándo'e los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio» Junio 16 de 1884.—Francisco Noval y Martí.-Por mau-«1 ht.i de 8. 8r(u., José V. Urrutia. 1272 E O 2 Don José Mari « Larrazábul y Alvarez «le Toledo, Juez i'e primea instancia del Distrito del Frudo.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Felipe Fernandez y 11« Ho, hijo de Victoriano y «te Mercedes, natural de la llantina, soltero, de veinte ¿tíos y pintor, para que en el término de nueve «lias A contar <'les,i<> su publicación se presente en este Juzgado si,o Escol)«r ciento cuarenta y seis, A evacuar un acto de justicia en c «lisa que se le sigue por hurto A D. Angel Garrey y de lo contrallo se le declarará reb< lde y con-tunoz y por iiastante los lislrailo« del Juzgado paru l»s notificaciones v doluA; (rámites que ocurran eu el procedimiento — Habana, Juuio 24 de 1384—José Mí La-iruzAliui. -Por mándalo de 8. 8rta., Jó-é R. Egea.
1311 E O 2
Dou José Mí LarrazAbal y Alvarez de Toledo, Jpez de puniera iitstuucia del disuito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y tmplaz.o $ Don Julián Alvarez Muutaño, uatuial de ia Habau«,, soltero, tabaquero., do veinte y cuatro años é liijo «le Antonio y «ie Asunción; y D. Emilio Hernández Diaz, natal' ,1 de la Habana, soltero, cochero é hijo de José y Pastora, para que dentro de nueve «lias se presenten en este Juzgado A descargarse de la culpa que les resulta en eau-a que se les sigua por hurto; oiertns y seguros que si usí lo hiiñeren se les oirá y administrará, justicia y «le no se leH dec'arará rebeldes y por bástanle ios J£s-¡ raí lo* del Tribunal pa,a que cotí ellos se entienda diolio trámite y los demás que ocurran.—Habana, Junio 10 de 18S4.—José Mí LarrazAbal, —Por mandato de 8. ¡»ría., Venancio Diaz. del Villar.	1214 E O 2
D. José Litio y Vallier, Juez de ptimera instancia pro-
Í«tétano «le esta villa y su partido.
*or este mi pr'iuer edioto, c'.lo, llamo y emplazo A Di Ruperto Rodríguez, natural de (Jaluzas, provincia de Maluuzas, estado casada, de 26 años de edad, oficio su casa y vecina «le Cifrantes A ti«i «le que en el término de nueve «lias conlad« s de-de lg fechase presente en la cár-«5“I púliüca A «ieseargarso de ia culpa que le resulta en la cansa que se les sigue por hurto; segura «le que haciéndolo nsf so lo oiitl y administran! justicia y en raso contrario se le declarará n belde y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán !o* trámite.« posteriores del Juñln.—Sagua ia Grande Junio 16 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado <le 8u Sría., Amirés 8. Moreno.	1276 E O 2
I). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por e«te nii primer e lióte, cito, Hamo y emplazo al moreno José, criollo, á lin deqneen el término de uuevo «i¡ns contados desde la fecha se presente en la cárcel pá-blica A «leseargarse de la culpa «;ue le resullaen lacau-a que se le sigue por hurto de lina puerca, seguro de que haciéndolo así so lo oirá y administiarÁ justicia y en
Por este mi primer edicto y prigon. emplazo A D. Evaristo Asti rias. soltero, «lepend H«e rué de la 6Í compañía geros. hijo de D. Bslt>s tro de nueve dias se pre li d para cumplir una comlena que le lia sido i'npn« s'a en c.su-a ci'imiiisl seguida contra el lui-uio ror estafa, «peicibi'io «le que si no 'o verifica ie le declarará r- bella v eoiituipaz y le nararA el p. rinielo que li «ya lugar. —Habana, Jim i • 17 de ¡884.— Alejandro Laurel.-Por maniato (le S. Stla., Z icarias Bresmes. 1245 E O 2 Dou Gonzalo lotrin y Moliuer, Juez de primera instancia accidental del Distrito «:e Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A las morenas Micaela Pedraza natuiul de la Habana, soltera, di20 añ«s y Micaela García, natural del Aguacate, soltera, de 25 años y larda Luisa Valdé'-, natural de Santiago «le Cuba, soliera de 21 años y mor« trices para «;ue cu el término do uueve «lias A contar desde esta fecha se pr.seuteu en rs'e Ju/gaiio, Prado 33, escribanía del actuario, A t otificarse del trastulo que se tes ha conferido «le la acusación fiscal, deltas y ««guras que si así
10	hicieran se les oirA y administrará justicia y «ie no se
les declarará rebeliles y contumaces y par bastante los Estrados «leí Juzgado.—Hab na y Jumo 9 de 1884.— Gonzalo Jorritt y Moliner.—Por mandado de Bu Sría., Juan H. Vergel.	1128 E O 2
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de ptlmera instancia en
propiedad del distrito del Cerro Por el pre»enle se liaco saber A todos los acreedores «le la sociedad de ««José Belen García y Hermano,» «star señalado las doce del día veinte y nueve de Julio pió-ximo en el Juzgado situado Acosia lreinta y dos, para ¡unta general de dichos acreedores con el fin de tralar en «lia del nombiatuienio de Bíudicos y de las proposiciones «le convenio que pueda presentar la sociedad fallida, con apercibimiento de que di« ha junta se consii-tuirA con cuulijiiiera que sea el número de Í03 concu-rrent« s y que islarAti y pssardu por lo que acuerde la mayoría de los que lo verittqueu. Que asi lo tengo dispuesto en el concurso de dicha sociedad.—Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Juan Vuldés I agós.—Por mandato de 8. 8ría., Luis Blanco. Y para su inserción en tr« s números de 1« Gaceta oficial, libro la preseuteeti su fecha. —Luis Blanco.
1380 E 1
Dr, P. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta vil.a, etc.
Por este mi lerocr edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno José Belen Castro y Clark, na ural y vecino de la Habana, solteio, sastre, «le treinta años de edad é hijo de Jo-é Cluik y de Tomasa Castro, para «;ue dentro de nueve dias A coular desde la freha se presente en este Juzga'io A evacuar un acto «le justicia en la caos» que en unión de ottos se le sigue por homicidio de don Ignacio Herrera de la Calzada; cierto y s< guio que si asi lo lili iore se le oirá y udininistrará justicia y de lo contrario se le deeiararA rebelde y contumaz 6 incurso cu a*s p« ñas dp la Ley y por bastante los Estrado» fiel Juzguiio.-Gluauabacou Jttnio veintidós de tuil ochocientos ochenta y lustro.—Miguel Céspedes y Coffigny.— Por mandato de 8. Siín., Rafael Gallado. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente «u su fecha.—Rafael Galindo. 1.339 E O 1 Don José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo, Juez de pilmera instancia del Distrito «leí Prado.
Por es o mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don JJarciso Grumbao Ki.vira, natural de Barcelona, casado y vecino que fuC de esta capital, para que en el térmiuo de noveno día comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eti la causa que en tiulon de otros se les sigue por falsul id, api r«:ibi«lo de que le para rán Jos perjuicios cor siguientes si nulo verifi« are.—Habana, Junio 25 «le 18S4.-José María LarraZalml. — Por su mapdato, Ldjp. Florencio Su/arte. 1371 EO 1 Doii Aptopio Sierra y (Jato, Jqezdp primera instancia en propiedad «Je esta Villa.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias coutados «leude esta fecha, se presente eu la Cárcel pública de «sta villa A «li-scargarse de la culpa que le reinita en la causi que en este Juzgado se le .sigue por violación de sepultura; cierto y seguro de que «i así lo hace, se lo oirá y udmi njstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y compiiiA? 6 incurso eu las penas de la Ley sirviendo por bastante los Bstrqdp3 del .1 [ligado para los demás trámites que ocurran. Que asi lo be dispuesto en olcha causa.—Quanajay, Jumo 21 «le 1881.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandato de 8. Sria., Francisco M. Gispert.	1360 E O 1
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado délos Tribunales «le la Nación, Juez Municipal «jé! ni*trilo de Jesús Unala, 0 Interino del de primera instancia.
Por esle mi segundo ^icto, cito, llamo y emplazo A D. Angel Alvarez., patural de Galipia, spltpro, de20 años y dependiente, puia que dputrq de nueve «lias se presen te en 11 Resl Cárcel A «leícargnrse de ia culpa que lo resulta en la causa «jue le sigo por estafa, cierto y seguro «1 «pie si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde,contumázé incurro en las penas de la Ley y por bastantes lo« Estrado del Juzgado.—Habana Junio 17 de 1884.—Eugenio Antonio Flores.— Pob su mandado, Antonio González.
1352 E O 1
D. Tomás Valí« v Rolrigurz, Juez «le primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ciio llauid y emplazo A D. Juan Rivero, cu,as gei.erales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se ure-»enteenla Cári'el pública de e«ta villa, A descargarse de la culpa que le resulta <;n la c usa criminal «juo se 1« sigue p <r muerte del moreno Ladislao Gutiérrez; cierto seguro «fe «;ue si así lo verificare se le oii A y admínis
11	ará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y
contumaz y por bastante los Estrado« del Juzga lo para todas la* notificaciones.—Colon Junio 23 de 1884.—To Pfás Vijls.—Ppr mandato de 8. Sría., Manuel V. Lava-rifa.	1355 E O 1
Djn Juan Valilés Pegé*, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo A I). M!guel Harriera y Galis Meneudez, natural de Ceiba Mocha, soltero, do 17 años, herrero, A fin de «pie dentro del término de 9 dias se pie?ente en este Juzgado A descurgurse de la culpa que le rtsuita en 11 cau sa que se le sigue en unión de otros por homicidio frustra lo del asiático Claudio Achí, cierto y seguro de que si a*í lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incur so en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entei d rán los demás trámites que ocut rao.—Habana Juuio 27 de 1834.—Juan Vaidés Pag(?3.—Por su mandudo, Luis Blaueo. 1379 E ü 1
los nú ueros 25 y £0 c«'«tigU0s cou una superficie de 148H346 metros, acera «i 1 Norte de la calle de la Concepción, tasado« ambos en do«cientos veinte y cuatro pesos veiute c¿ntav«>3 or >: y otros dos solares de igual extensión situado« eu el prop'o barrio v Estancia murados eu el reparto con los números 119 y 159, calle del
este Juzgado A pro-tar un aclo «le justicia rn causa cri- y genuina representación de la Sociedad, según el ar-minal de oficio. - Bejucal 16 de junio «le 1884.--Augel tículo 52 del Reglamento, y con la« facultades que, Carimbo.	1201 C O I para liquidar v-celebrar convelli
enios judiciales y extra-
Iuquisi lnr treinta y educo con el
El señor Juez de primera l.tstancia del distrito de fudk,ia)‘-un'Voto^e confianza; en ella se le con-Guadal me, 1ra dispuesto que por lr«s números de la .|u«i«-i»maj tjup	.	>	. .
Gaceta oficial se convoque A I) Luis Filonta, para que cedió. Á7C¿WlM|lj}onyenio propuesto por una Comisión dentro >le tercero día se presente en e,te Juzgado, sito mista de A.creeiliár^s y de Accionistas que dice asi:
1 n «le evacuar un acto j “Primera. La-Cija de Ahorros, Descuentos y
ojie raciones, lo haciendo, reformas que se cuyas retormas
Torres y D «o José Ar e pita que á	han de formalizarse en el sentido de que se realicen
compare/.« an A « vacilar un nct«> «le ju.-ucia •»«« «.« ju«*»-<i,i sito Ksco' ar ciento cuarenta y seis.— Habana, J unió 13 «le 1884.—José B. Egea.	1249 O (» 1
Cons: cuente A «xhorto «'el s. ñor Juez de primera iustancia de Pinar del Rio, ha dispuesto por aute mi el que lo es interiuo del distrilo de Belen, «jue per trts
OOX7 VOGATORI AS.
le 188*.— Juan Vaidés Pugés.-Por manda lo de 8u Sría Luis Blanco.	I» 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,. Juez de prhnera » inst lucia «iei Distrito de M«>nserrate..
A con.-e 'U' ncia «le tuici > eje ulivo segui 1«> por Di Mercede« Martt contra n. José Ramón y Don Joaquín Betanc.iurt y Sicre como herederoi de D. Joaquin, Don Francisco y Don José Betancourt y Sastre en cobro de nútueios consecutivos «le la Gacela oficial se convoque pe30s; he dispuesto el remate eu pública subasta por el A Dou Francisco García, dependiente que filé del esta-térinino de veinte «lias «le uua casa situada ett la calza- lilecimiento titulado «La Anudad » de Don Felipo Muda del C*rro marcada con el número seLcientos setenta nendez A cargo de D. Francisco Llauco, para que den-y cinco, de la propiedad «le los ejecutados, cuya casa tro de quinto dia comparezca en el Juzgado exhortante mide diez y ocho metros cincuenta y cuatro milímetros A evacuar un acto de justicia. Y para s t publicación, «1c frente poi treinta y siete* ochenta y cuatro de fondo libro la presente. -Habana 7 de Juuio de 1884.—Eligió y diez, y ocito mettos veinte y cuatro milímetros de ¡ Bonachea.	1244 COI
frente de fondo encerrando una superficie de seiscien- ' El s«ñor Dou José María Larrazábal y Alvan z de tos noventa y cinco no tros ochenta y siete milímetros Toledo, Juez de primera iustancia del distrito «leí Pru-cuadrados y avaluada en la suma «le uueve mil cincuen- do, A constcuencia «le exhorto «lirigiio por el Juzgado ta y cinco pesos setenta centavos eu oro, sefialaodo de Bayamo por ante mí ha dispuesto que por tres nú-par.i el acto «leí remate, las doce del dia treinta del eu- meros de la Gaceta ofti ial se convoque A las personas trante mes de Julio, eu el Juzgado, sito en la calle de que sepan que Du. Miguel Bor loy Alemán, tiene ó nó Tenienle R«y número cuatro, advittieudo que no se . bienes, para que comparezcan en este Juzgado A decla-admitiiAo proposiciones que no cubran los dos tételos rar desde la ptimera publicación hasta quince diaa io-del avaluó. —Habana Junio 30 «le 1884. Aiejaudro Lau- clusive.—Habana Juuio 14 de 1884.—^Venancio Diaz dol re!.— Por su mandato, José María Espinosa. R 3 Villar.	1226 COI
El señor Juez de primera instancia en propiiilail del distrito de Guadalupe en la causa que por auto tul cursa por estala A D. Joaquín Meneudez y Fetnatulcz ba depuesto que por tres núiuetos consecutivos dt¿la Gaceta oficial se convoque A l). Antonio Mí González, natural de Punta Brava, soltero, como de veinte y Clia-tro A veinte y cinco añrs de edad, para que dentró'de quinto «tía d«spue3 del último anuncio se prest pte eibel Juzgado A evacuar un «<:to «le justicia ett la referid « causa.—Habana Junio 10 de 1884 —Arturo Gallen*.
1233 O O .1
El Sr. D. Jrsé Lirioy Valiier, Juez «1« | rimira instancia proptetatio de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuest«) que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Florencio S«ez, pata que dgntro del término de diez dias compi rezca en este Juzgadp para evacuar un acto de justicia en ia causa forinaita para averiguar los hechos ocurridos cu la Junta local de Patronato ,ie Rancho Veloz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande A 18 de Juuio de 1834.—Avtlino Batanccurt.	1278 COI.
El Sr. Dr. i> Ramón Marlimz y Morales, per ante mí ha dispuesto en causa p .r hurto de azúcar «Itl ingenio «Purísima Concepción» se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta olioiuj^ A D. «eruando González Ruiz, con el fin de evacuar un acto dejustieia teniendo para este acto el término de cinco dias. — Janteo Junio 16 de 1884.—Buenaveujura Sánchez.
1274 C O 1
El Sr. Ju 7, de primtra instancia eu propiedad de esta ciqdad y su partido judicia.1 liadispinsto cu la causa que se sigue por dttenciou ilegal del negro Faustino, que por este medio se cou voque al predicho Fausti no A fin de «tue compaiew ante este Juzgad) A evacuar «un acto «le justicia en la mencionada cansí. Y p**rg quy Jle-gue á su conocimiento é inserción ei* tro« números cons steutivos do la Gaceta oficial de la Habana libro esta visada por Su Sría. en Ja ciqdad «le Pinar del Rio A 11 de Junio de 1884.-—Ftancisoo Cuervo. 1257 C O 1 El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto A virtud «lo exhorto de la Comandancia Geueral de la Plaz 1 <¡e Ceula, se c invoque por tres números de la Gaceta oficial A D. José Montes de Oca, para evacuar un acto dejustieia eu el referido exhorto, así como A las per.-onas que pupdan dar tazón de si el mismo posee bienes, para que comparezcan A declarar en el referido exhorto. Y para que t«nga .«fec-to lo dispuesto libro 1« preseute.— Habana Junio 17 de de 1884.—Damingo L. O iva.	1231 COI
Don Juan Valdé« Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dej Distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno de Julio próximo en el Juzgado, Acosla treinta y do--, rara el remate «le la casa calle «le los S tlos número sesenta, entre San Nicolás y Manrique, lasada en seis mil ciento ochenta y cuatro pesos noventa y nueve centav« s orr; á lin de que quien quiera ha -erle proposición ocurra á verificarlo, pues se ha «le ¡ematar en dicho dia á favor de quien reá « diere, i pudieudo enterarse de las condiciones y demás eirouns-■ tandas de la expresada casa, en la Escribanía del actuario.—Dailo en la Habana A veinte y seis de Julio de
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del d atrito de Belen de esta capital. Por este mi segundo edicto y pregi n, cito, Hamo y «raplazoá la inoiena Cele lonia Puebla, natural de ia Habana, c»aa«ia, de 40 años do edad, y vecina de la ralle de Cienfiiegos esquina A Corral« s, pata que en el término «le nuevo nias A eoütar «losde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito Prado 33, A fin de evacuar un acto «le justicia en la causa que ««e le sigue por corrupción de menores; c'erta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con rebelde v contumaz y p«>r bastante ga to.—Habana y Junió 20 de 1S8*
Moliner.
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez «le primera Instancia de «sta ciiniaií y su partido.
Por esta mi según Ja carta de edicto, cito. Hamo y
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta vil'a y m partido judicial.
Por el presente se anuneja estar señalada por este Juzgado la and i ene a «iei d«a siete «le Jutiq próximo venidero A las doce del mismo, para que tenga efecto el act > de remate de los animales embargados A !a sucesión do Dou Manuel Martínez Rico A consecuencia de los ejecutivos seguidos contra la misma por Don Casto Velo y Abraliamo como cesionario de los «Sobrinos de Sierra» en cobro de pes s; cuyos animales y avalúos
cincuenta y tunco pesos; siete caballos, en do-cientos cuatro pesos, y siete ínula*, en trescientos se’enta y cuatro; haciendo todo un to'al de cinro tnii novecientos setenta y nueve pesos. Lo que se haca público por o'-WVr.’iü	vfúrfo	“,tl‘ «V'tiuc jj'. A“'Ja,‘-; este medio p ra general conocimiento y A fin de que
«fnhnr,« » diem tih-imiorn v u> «m V'r*08**« ve5'u,íl <ie *a ! lps que deseen hacer prooosioiones ocurran eu el dia, .íabar.a. «ollero, tabaquero y de 31 años de edad, para ; i,ora v in r»«• señalado» O te así io temro «ti»nue»ío r,n que e„ el lérmiuo de nuevo «Has se presente on la Cárcel! e eK	“lo en Guau-K > ie
«te e»la ciudad A deseatgnrse «le la culpa que le resulta 1 Jui io^HHT-Antonío Hie'rra v Gato-De órdí/.le S S «fila causa que se le sigue por lesiones A D. Elimo a, 1884.—Antonio (Siena y «rato.—^De Orden de K,8.
Ruiz, ci. rto v s- garó de que si así lo i.iciere se eadinb ' nlf, « J¡	k V im ' S,U lustr*rlo'‘ e.a 1:‘
nistrará justicla.'y de ^contrario se le declarará rebe!-	f ímchJ ° "Tue U O "3 S'"
de y contumaz, y por b-jBtanUs loa Estrados «Jel Juzgado n,t„!„ v 1 u'dA i' 1	1 10 •	*
raía que con ellos se entiemlan las i.olilieaciones y de-' nronie J. ¡ *£*&'1 Í	primera iustancia en
más trámiti s del juicio.-Bejucal 19 «ie Junio de 188i - I SÓ°rP’f^lle Ce.r.r-- ,	,
Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado «le S. Srfa., Li.,, nnr I) nnm|	co,5,ecael!^ "	103 «uto» 8^111-
Gasp.r Borona.	1401 E O 2	1^0 rboñiíf v Rlí^"'8’. P'’* Dr> D' ^e“-
ta r , \r 1 ,a k t 1 i	1	, ¡pe u.roouejl y Kivas y i,® Eit*nn Hiva^, curatiora
Don Juíin Valúes Fae;est Juez ue primera instancia en ud-bona de sin menores h«jo« D Alfreilo Da Elena v propie bul del «li-trito del Cerro.	I D.‘ Florlnda C .rbonell v Ki va* contra I) José S daño y
Por esle un primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Albear en cobro de pesos, he dispuesto sacar A pública Miguel B«rriera y Gaiis Menenitcz, natural «le esta ciu- ou basta los bienes emb irga, tos ¡«1 «teud<r consistentes dad,.sillero y de 19 años «le edad, para «jue dentro del en uua casa de mampossería y teja« sitúa l'a en los Que-(érmiito de nueve dias se pre. eute en la Cárcel pública mados «le Marianao, «alie d> | Principe de Asturias «le esta ciu'lad A descargarse «le 'a < ulpa <|uo le resulta en rs |uina 4 ia de Sao Francisco, marcadas con el número da («¡tusa (]ue ae le sigue | or homi i lio frustiado de don 11 la cual mide 21 '00 metraj de frente 33'GO «le forillo y Julio Díaz; cierto y *egun> «|Ue si a-i lo hiciere ■««) le oirá 21’9I) «ie frente de fondo cou un terreuóde 735’81 mettos y admitilatrar.i justicia y de lo coidrario se le deolararft cuadrados, tasado todo en siite mil sesci, ni os setenta ¡elle de:, conluiuaz y *1)1 b «-taute loa Es rades «leí Juz- y nueva peto* veinte y ocho etntavos oro. Dos s «laten
ri
fl
V
•H
ü
es
n
pH
0
H
0)
ñ
Q
1
cS
ü
fi
Q
rS
fi
V ■p
s
H
«
'S
K
fc.
R»
«o
i
«o
«
I
Al ,
El'Sr. doctor D. Ramón Martínez v Morales, Juez de primera iusiancia eu propie«l&d «le Jaruco y su partido, ete., ha dispje to por aute mí se convoque al asiá-Ileo Oliva Infac, con e! fin de haCeri«« un re«o iocímiento facultativo t< Hiendo para ello el término de quinto dia.—Jaruco, Junio 19 de 1884. Y paiarque la presente se publique en tres número» de laGiceta oficial expido el presente.- Jarnco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1304 C O 3
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Giadalupe eu la causa que por ante mí cursa contra D.. Francis«)) Escobar Peñalver por estafa á D. Atitouio Alvarez Diaz, natural de Asturias, casa-«io, de cuarenta y nueve :«ñns de edad, sirviente v vecino que era «le la calle de la Z «nja número setenta y tres na rtispue.-.to que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á é-te, para que eu el término del quinto dia comparezca en esle Juzgado A prestar una declaración eu ia referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente eu la Habana A 20 de J unió «le 1884.—Arturo Galletti. 1319 0 0 3 El señor Juez, de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan José Oabada y Vaamouile, natural dé Poutevedra, soltero, «le treinta años, dueño y vecino «pie fué «le la calle do Cornpos-te'a número sesenta y cuatro, para que dentto de quinto dia después del último anuncio comparezca eu ««ste Juzgado A evacuar 1111 acto de justicia.—Habana Junio 10 de 1884.—Frano seo O «egoera.	13*5 C O 3
El sefi'.r Juez «le primera instancia accidental del distrito «le B.den, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la G «ceta oficial se eopvoque A D Manuel Hernández, vecino que fué de Paula setenta y c neo, A fin «le que se preseute en eQe Juzgado, sito Prado número treinta y tres, para evacuar un reto do justicia eu caus« criminal.—Hibana Junio 23 de 1881.—Francisco Ozi-gueri.	1313 O O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de! dis'rito de Guadalupe m la causa que por upte mí ij*r-sa contra I). Mariano Lloren«, porviolacion de la parda Genoveva Galvez, ha dispuesto que por ires número* lie ia Gaceta olici 1 se convocjue A la parda Josefa Concuerv», natural de esta, soltera, de cuarenta y dos años de edad; A la morena Juana Toledo, natural de es tu, soltera, de «Hez y se s años de eda«l, y si pardo José Clotilde Jv.artei!, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad, de oficio tabaijuerq y que eran todos vecinos «le la calle de la Esperai à i número ochenta y uno, paja que déntro «le ciuco «lias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado sito Juquisifior número tr>ihta y ü'O 'o, A preatar d-olaraolon en la referida causa. Y pam su publicación en la Gaceta oficial -xtieudo la pres-nto en la Habana A 34 de Junio de 1884.-Arturo Galletti.	1334 C O 3
El «Sr, Juez de primera instancia eu pr «piedad del Distrito de «iüiV^lupc eu la can a que por ante mí cursa por hurto A D. Juan Perez, c «ntra el m reno José García VulJés, natural de la Habana, vecino que era de Anton Rícío entre Vives y fliariq, soRero, tabaquero «1« 50 ¡.ños <!e « «lad. é hijo de Manuel y de Dolores, hd dispuesto que por tr«s números «le la Gaceta oficial se convoque A dicho moreno para que dentro del quinto dia «le-pues del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito inquisidor 33, A evacuar un acto de jusiicia en la referida causa. Y pa a su publicación en 'a Gacela oficial extiendo la presante en la Habana á 18 de Junio de 1884.—Arturo Galletti.	1231 C O 3
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera Instancia en propiedad ha d'spuesto por ante mí en causa erntra el moreno Francisco, criollo, (á)
Bindolerò, y otro por robo, se convoque A uuSr. de ape ilido Hévia, sobrino del condueño dei ingenio ««La Viuda», con el fin «le evacuar un acto de justicia teniendo para amella compareceucia el término «le quiulo dia.—
Jaruco Junio 20 do 1881. Y para que se inserte en tris números «le la Gaceta oficial expi lo la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Bueuave itura San diez.
1308 C O 3
El Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia propietario de « sia Villa y su pariido, por ante mí ha dispuesto que por ire« números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Chavea, veoino de Cartagena, para que dentro del término de qiiiutq «1 a comparezca en e«te Juzga|io para evacuar un acto dejustieia en la cama forma ia por falsedad en la venta de un caballo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Granite A 29 de J linio de 1881. — Andrés 8. Mo reno.	1301 O O 3
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto pot ante mí que por tres números consentii vos do la Gaceta oficial y término de tercero dia se con roque al pardo ,Juan Jjiaz vecino que fué recientemente «le ia Calzada de la Reina número 19, p_-ra que comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, A evacuar un acto de justicia en causa crimina). —Habana Junio 23 de 1884.—Rafael del Pino. 1314 0 0 3 El Sr. Juez de ptimera instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tris números «ie la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se crean con derecho A siete revélvtrs de diferentes clases que le fueron ocupados al moreno Miguel Dnquesue el «lia de ayer, para, que dentro del término «te quinto dia comparezcan en este Juzgado A deducir el que les asista, y caso contrario les parará el 1 erjuicio consiguiente —Habana Juuio £3 de 1SS4. —Antonio Alvarez Insuu.	1313 C Q 3
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de B?le < por ante mí ha dispuesto que ppr tres números de ia Gaceta oficial se convoque Al que en 10 de Enero último era dueño «le la fonda situada « n el nú-raer.) 47 de la calle di 1 Monsorrate, para que deptro del ijuinto dia despueS del Último anuncio'comparezca en éste Juzgado, sito calle del Prado número 33, A evacuar un acto de justicia en caus 1 criminal.—Habana Junio Il de 1884.—Francisco Ozeg'tera.	1314 C O 3
El Sr. D. TntiiA« Valls y Rodtiguez, Juez de primera instancia propietario de está villa y su partido por ante mí ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Adriano Molina, D'. Luis Delgado y D. Josó Lopez veci noi que fueron de la Macagua, para en el término de uueve dias después del último anuncio comparezcan en esta Juzgado A practicar un reconocimiento dispuesto en ia cau-a seguida contra D. Juan Benitez Perez y otros po« rebelión, iucendio y robo en el ingenio «Resolución». Y pira su publicación espido la pusento.—Colon Junto 15 de 1884.—Manuel V. Lavarría.	'	1323 C O 3
E'l ar. Juez de prim'ara instancia accidental del D**trito de B len por ante mí ha dispue*to que por tres j número« de la Gacela oficial se convoque A las ; ardas ' a. le i alidi a y Paula Perez y Luisa Vaidés, vecinas que, fueron de la calli de Mouserrate número 41, A fin de que se presen'e en e=te Juzgado, Prado 83, A evacuar un ac o de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 23 de 18(14.—Francisco Ozeguera.	1342 0 0 3	,	.
El «‘■¡r. Juez de primera instancia eD propiedad de estíi Imprenta, esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto en la causa c;ue-e sigue eu este Juzga«io conira U. José Junco por estafa «le rama do tabaco de DT Juan Hernández y pardo Diego Soria, que por este medio se convoque á D Martin Bolívar A fin de que dentro de quiuto dia com-pnrizea en este Juzgado con objeto «le evacuar un acto de justicia en la mencionada causi. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivo« libro la presente visada por 8. Sría. en Pinar del Rio A ti) de Junio de 1884. — Francisco Cuervo.
1256' C O 1
El si ñor D. José Lirioy Vallier, Juez de primera instancia propietario «le esta villa y su partido, per ante mí ha .dispuesto <;ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo conocido por Don Joaquín cuyo apellido so ignora, para «¡ue dentro del lér-mjno de di« z «l;as comparezca en este Juzgado para evacuar un act«) de jusiicia on la causa formada por robo A Antonio Martínez. Y cumpliendo lo mandado tirmo la ptegente en Sagua ia Grande á IT1 «I«« Jimio «lo 1884 — Avellilo Bi t «ucourf.	1260 C O 1
Ere virtud tic providencia de esta fecha de' sefior D.
Aureliano Martin y ^.’ottso, Ju«z de »limera instai pia
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡* Teresa Quijano de Molina y D» María Luisa Laraggi de Maitiartu.
S <5*
«o
f>) O
CO ^ «
,g o v ». §*8
«O « _
-2 S
SO
Sì
^ OD
o g ^ §
SJ b
s>.
Î5 g
<s <*> «
S ©
5
6
>-9
W Q
■5 j ^-2
tH
a
19
«4
(1
Eh
O
'A
xa
O
m
H
tí
ü
co
*—* o
g
t—I > O P3 Ps
i	; : rH . .	00	:	: •	r— ’D
3 a s	¡OON *—* • I'** C5 eo , ro 05 TJ1 . c¡ ro		i	: : >	28692
	«ti 0 :		.	: cd	
A	O -H .		•	i CO	
	0 0 •	r—t		C5 CS	IO
	cm :	CS	•	iO	CC
	co	tO	•	I- r—	ce
		r—i	;		CO
	c-103 5	>		: ®	
	<5; rH 5Ô		•	. os	
	O —	■M		Ü. lO	01
	N O 'O CO			00 0	0
	a. co 0	3.		— "D	?—«
	T-» »-1	O	.	^ CO	
	-f r-i	CO r—1	i		*
a?	00 : 0		.	:	00
	t- : 0	.	.	70 .	
H					
a	rs • co	:		iC ; Ci .	0 r—<
*-í	1- : -r	•		0 :	!M
	-N . —4			0 .	
«	»•H : <m		:		
	^ *.£	or		• r*w	H4
•i	»a en -r	O	*	CO	00
	0 -re	1 -		-f —	-s*
	r-H *t	&	,	05 TO	H
	'Z Gt* r—t	rH	•	:Ç C—	
	*-/9	vri	:		■"f*
	T-l »O X	, ,	.	-*•	LO
.	00 L'* 'T*	CD	• •	OI M	
	CO 1Ntfl	30		-r Oí	O
	co M *a	rH	,	— O	O
	^ ^ ce	r—i	•	M CO	CO
	tes r-» CO	Oí	•	?1	
	"t —		:	r-« CO	l'-
	.		—		
	• • •	•		• •	
	• .	.	,	• •	•
	* * %	1	•	: ¡	•
: o
iB
ci ns
! & 8.-S
.r-_j
a ® 'r ^
5
EÍ
1 o *3
, fan s-t
» oí & * .2 s-<
-.2 J 9 = 1?
I a» J? cc fu ce H
* - i B
tai
PARTE ECONOMICA.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—REOTUNO 50.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta iinpor tante obra 3e baila de vonta on el Desp.acho de
Moré, ijuria y Compañía, en liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de Egido nb 2.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE I,A CAJA DE AHORROS, I)kscuento8 y Qepositos de j«a Habana.
préstamos con la garantía dé alhajas de oro, p'ata y joyería, valores públicos, acciones, que no estén gravadas por hipotecas, y otras seguridades «.olidas y de fácil realización eu el Mercado, de modo que el dinero de los depositantes esté cuando ménos asegurado con dichas garantías, que se consideran directamente responsables tí'los depositante«; adviniendo que nunca se admitirán yalore^ y acciones, más que por las dos terceras paries de lo que valgan en plaza, con arreglo á la cotización oficial, y será indispensable, que disfruten de intereses ó dividendos, que se paguen al corriente.
“Segunda: A los accionistas actuales de la Caja de Ahorros se les reconoce únicamente el diez por ciento de sus actuales acciones.
“Tercera: El capital de la Coja de Ahorros, á mas del diez por ciento expresado en la cláusula anterior, se aumenta con el imperte de los créditos de los acreedores eu la forma que más adelante se expresará.
“Cuarta: Los acreedores por depósitos con interés renuncian los intereses devengados por sus capitales y no percibidos hasta la fecha.
“Quinta; A los acreedores por certificados de depósitos cuyo capital sea de uno á quinientos pesos en <^rp, y de uu'í á mil pesos en billetes, se les pagará en s^í respectivas especies cu la forma siguiente: veinte j mineo pór ciento uta vez aceptado el presente convenio, y el setenta y cinco por ciento restante á razpn «je doce y medio por ciento cu cada semestie que tr^etirra desde la fecha do haber recibido el contado!
“Sexta: Los demás eré litos en billetes, que pasen de mil pes)», se reducirán á oro á raz.on de 2ÜU$ bille» por 1CO en oro.
‘‘Sétima: A los acreedores cuyos créditos excedan de quinientos en oro y mil pesos en billetes, prévia reducción de estos á oro, y los de cuenta corriente cualquiera que ,ea la cantidiul, se les pagará un cincuenta por ciento de sus capitales eu metálico y un cincuenta por ciento en nociones de la Caja de Ahorros Descuentos y Dopthitos de la Habana, cuyo -importe total conjuntamente con el 10 por ciento de las actuales accione*, firmarán el capital social, que será próximamente de tres millones de pesos.
“Octava: El pago ere metálico del cincuenta por ciento, á que ao refiere la cláusula anterior, se abonará en 1» jbrma siguiente; un diez por ciento inmediatamente que se haya aeeptado el convenio y el cuarenta pox ciento restante, «lando un cinco por ciento al cumplir el primer semestre, otro cinco por ciento ai año, y lo demás, á medida que lo permita el estado de la Sociedad, á juicio de sus representantes, y sin que pueda bajar de un seis por ciento anual.
“Novena: A los deudores de la Caja de Ahorros se les admitirá en pago de sus deudas, hasta donde alcancen, los eré IÍÍ09 que coutra la misma poseían el dia cuatro de Marzo último y también los indirectos consistentes en certifi :ados «le depósitos, que, con fecha anterior á dicho dia cuatro de Marzo, se hubieren trausfer do, conforme al Reglamento, entendiéndose porciolito3 directos los certificados de depósitos expedidos á nombre de mismo deudor, las cuentas corrientes del propio deudor, y los cheks expedidos tam-bieu por el propio deudor en virtud de su cuenta corriente.
“Décima: A los acreedores de los plazos á que se refieren las cláusulas anteriores, se les darán resguardos talonarios y nominativos, ó al portador por las obligaciones que la sociedad contrae con ellos.
“Oncena: Las acciones serán de cien pesos en oro cada una, y por las cantidade« sobrantes que resulten se expedirán cupones.
“Duodécima: Los acreedores debito á quiniento» pesos en oro y do uno á mil pesos en billetes, que en vez de aceptar la forma de pago propuesta para ellos, optasen por la propuesta para los acreedores de mayores cantidades, estarán en aptitud de hacerlo, siempre que hagan la maniibstacion al firmar el presente convenio.
‘‘Décima tercera. En el caso de que para llevar á 'abo lo convenido fíese necesaria la oonstitueiou de una nueva sociedad, se Llevará esta á efecto Dajo las haces aqui expresadas; -Habana Mayo veinte y seis «le 1884:”-Suspeuder la liquidación acordada en Junta anterior y en la de 21 del que cursa referida, sólo para el caso de que el proyecto ya dicho lo acepten los acreedores «lo la Sociedad, y pueda legalmeute llevarse á electo. Aceptar la renuncia de la anterior comisión liquidadora, consignándole un voto de gracias. Nombrar como liquidadores, que han de constituir la nueva comisión que señala el artículo míin. 52 del Reg'amento, á los Sres. D. Sebastian Fernandez de Vcfazco, D, Isidro Alonso y D. «Juau A. I*asi. Facultar ú los liquidadores para nombrar un presidente de su seuo: [tara hacerse cargo de"los libros, efectivo y demás pertenencias de la Sociedad; para vender la parte de inobilario innecesaria al Establecimiento y conservar los libros, y Documentos bajo su responsabilidad con relevación de fianza, teniendo los fondos en la bóveda de la Institución ó eu el Banco Español de la Isla de Cuba, á la urden de la comisión liquidadora; para sustituir á la Dirección con omnímodas facultades daj, administración, proceder al c«dn o de los créditos, pi*g(X,cíp las obligaciones y terminación de los asuntos pendientes, con facultades para «onvocar á Juntas Generales, cuando se trate de quita ó lo creyeren conveniente, dundo cuenta cada semestre, y procediendo á dividir y re,.ariir lo existente cada vez que haya el dos por ciento del pasivo de la Sociedad, y de su capital social en su caso: para variar de local; para la liquidación, tomar auxiliares, y retribuirlos, captando las compensaciones procedentes, y señalándole á los ilquidaiiores el sueldo de ocho rail pesos divisible entré Jos tre¡3, si pasados dos meses continuase la liquidación, porque no haya sido posible llevar á efecto el convenio propuesto por la comisión mixta.
Los Sres. liquidadores nqevamerite nQtnbraclos aceptaron sus cargos.—Lo que se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana 28 «le Junio de 1§84.—El" Secretario, M’nuel de Jesws Pone -,
Gompaüía de Oaminos de hierro de la Habana Sobredan lía del Irófico,
A yiso al pqblico.
Encontrándose en este depó*ito desde el dia 20 del mes de Junio próximo pasado, una yegua procedente de Gtiareiras, despachada el dia 19 del mismo mes eu el conocimiento turen. 01, remitida por M. Teillagorry á la pon3Ígnac¡on de Luis Alvarez, y no habiéndose presentado el interesado á reclamarla, se anuncia al público por este medio, que si en el término de 15 dias á contar «lesde esta fecha, 110 se hubiere verificado la extracción de dicho animal, se procederá a su remate, con arreglo al artículo 03 de las “Aclaraciones á la Tarifa General” vijente, señalándose como hora para dicho acto las ones de la mañana del dia 16 del corriente mes, en la Estación «le Vtllanueva.
Habana 1? de Julio de i83 4. — Ger6nimo Alai Ñamara.
«le é»ta ciudail y su partido, se eouviíea á los morenos	«	1	•.««/•,••	. , ,
Francisco Ramos y Magdalena, vicim-s que fueren «le co,uo e nombramiento ile la ( emisión liquidadora la villa «ie Cnlnu, cuy.«» domicilio» se ¡«uorati, ¡i fin «ie compuesta «le un miembro de la Junta Directiva y de
En Junta General de Sres. Acccionistas, celebrada el dia veinte y uno del presente tnes, se acordó aprobar 1 todos los actos y gestiones de la Comisión liquidadora 1 nombrada en nuevts de Marzo último. Ratificar el acuerdo de la Junta Geueral anterior, dejando subáis-; tente la liquidación do la Sociedad allí convenida, así como el nombramiento de la Comisión
Refinería de Azúcar de CArdenas.
Tor acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. Accionistas para la Junta general extraordinaria que deberá teñe' lugar el Domingo seis de Julio próximo á la una del «lia en la calle Real r.únt. 24 con él objeto de reformar el Reglamento para crear el ' cargo de Vice-Rresidente, y autorizar á la Junta Directiva para hacer uso «leí ciédito á estilo mercantil, y en caso necesario, hipotecar las propiedades de la Compañía y á la vez tratar del aumento del capital social.
Cárdenas, Juuio 24 de 1884.—El «Séeretano, P. Rodrigue^.
ga lo para les tritnitea Uutriotes d«.l pioce Jnnieuto. situado« «n 1* EsUucia «El Toro» battio del Ttnoratya que dentro del término de nueve dias çompui’ezcan eu dos de la General de Accionistas, como la única Jegal
IMPRENTA OU QOBIERNQ Y CAPITANIA EENERAtPSK S. M.