^m^IOIDXao OFICIAL DEL GOBIERNO
Nom 216.
Martes 9 de Setiembre de 1884.—Santos Sergio y Pedro Claver.—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE LA -ISLA I1E CUBA
RETARIA.
SEO
Sección de eolítica.— Cónsules.
El Excino. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente autorizará O. Fernando Panne, para que durante la ausencia de D. Francisco 0. Sehmidt, Cónsul de Rusia y Grecia en esta Capital, se encargo del despacho de dichos Consulados.'
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 do 1884.
Mariano Arredondo.
en la
claró la inteligencia que había do darse á la referida frase, ya espontáneamente, ya contestando á preguntas concretas, en uso de su derecho formuladas por los representantes de la Nación. Este recuerdo puede servir para desvanecer toda censura infundada que por inconsecuencia ó arbitrariedad se dirija contra las medidas gubernativas <pio ahora se adopten, si ellas resultan en armonía con lo declarado en la referida discusión constitucional. No es esta la vez primera qno las autoridades gubernativas y los Tribunales do justicia están obligados a interpretar rectamente la frase manifestaciones públicas. El Código penal vigente, reformado en 18 de Junio de 1870, usa de ella con frecuencia, y al castigar en su artículo 181 cierta clase do manifestaciones públicas, considera como promovedores y directores de las mismas á los que con discursos, impresos, lemas, banderas ú otros signos que ostentaren, ó por cualesquiera otros hechos las inspiren. No puede negarse, por lo tanto, que la Ley penal, sin confundir la reunión con la manifestación, interpreta ésta en sentido lato y busca sn esencia en las palabras, impresos, lernas, banderas y otros signos que para realizarla se empleen. Por virtud de esta interpretación se lian prohibido en España, desde que rige esta legislación penal, lemas y letreros públicos alusivos á formas de Gobierno distintas de la vigente, y partidos políticos- hay fuera de la legalidad común sólo por el título que quieren aplicarse.—Y aun prescindiendo del Código penal, basta acudir al Diccionario de la lengua, formado por la docta Academia que cuida en España de la purera y precisión de nuestro idioma, para saber que manifestación pública religiosa es todo acto que, saliendo del recinto cerrado del hogar,-del templo ó del cementerio, declara, descubre 6 dá d conocer lo que en el os está guardado ú acuito.—De aquí partp el Gobierno para creer, con tan buena fú como firmeza, que todo aquello cpie manifieste en ó sobre la vía pública las opiniones, creencias ó ideas religiosas de las sectas disidentes, ó dé á conocer en la misma forma los actos relativos á sn respectivo culto, debe prohibirse y no puede ser autorizado ó tolerado por las autoridades encargadas de guardarla Constitución dt>l Estado.— Al profesar esta doctrina, no es ciertamente el Gobierno que hoy rige los destinos del Reino una exoépeion en punto tan importante. En una do las naciones que más precio dan actualmente á la libertad religiosa, donde no ya se proclama la tolerancia, sino que se pre tende consagrar la absolqta libertad de todos los cultos y singularmente del católico, por altas razo-nesnacionalesé internacionales, se impiden, sin embargo, ciertas manifestaciones públicas, bien antiguas y bien arraigadas ei) ¡as costumbres, creyendo que si por una parto están obligados los Gobiernos á consentir el pleno ejercicio de la libertad religiosa, deben por otra proveer escrupulosamente, no tan sólo al cuidado de la moral y de la higiene, sjnoa) mantenimiento del orden, evitando entro los ciudadanos las agitaciones á que pueden dar motivos ó pretextos todo acto religioso ejecutado fuera de los templos.—Nación hay también y de las más libros, que teniendo en cuenta las creencias de la iqayorja de Jos ciudadanos, y aún el interés do aquellos que profesan ofraa diversas, np consiento que los miembros de las Iglesias disidentes, bien yajan solos ó acompañados, vistan fuera de ellas los trago» propios c|o sp f’ejigion, practiquen sus ritos ó ceremonias, ni lleven banderas/ objetos ni símbolos algunos en la vía pública, considerando como pn seto punible el que tales hechos «dar do 23 de Ootubre de 1876,queá continuación ¡«o realicen oerpa de los tciuplos dedicados ni ee inserta con la debida modificación en la referen-¡ servicio do la religión oficial. Semejantes acoja á ios artículos del Código penal.—2.° Que tos, ejecutados fuera de las casas particulares, do a>n arreglo á tales disposiciones, procedan lus nn-jlP6 cementerios ó de los templos destinados espe-toridades de dichas Islas, en el caso relativo á las ¡Amento al culto, se miran allí como ocasión
Uvada y Justicia.
Con motivo de ser el dia 11 del corriente el cumpleaños de ¡8. A. Real la Princesa de Asturias, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde que dicho dia os de fiesta nacional, vacando, en su consecuencia, el despacho en les Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de orden de fe. E. se publica ei Gaceta oficial para general conocimiento.
HabanaS de Setiembre de 1884-
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 6 d«l pasado Agosto y con el número 1233, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Elevada por V. E. con fecha 2o do Setiembre último, consulta á este Ministerio acerca de lo que proceda disponer ó autorizar, tocante á las reuniones celebradas en Matanzas por 1). Pedro Duarte, que se titula Misionero Cristiano, previo aviso á la autoridad gubernativa, hecho del cual se lia quejado el Vicario Eclesiástico de diclm capital.— Resultando que en dichas reuniones se ha tratado do dar á conocer las diferencias entre los diversos cultos cristianos,, y que según el eentir de la Autoridad Superior de la Isla, al elevar su consulta, y de la Eclesiástica de la capital mencionada, al producir sn queja, son juzgadas dichas reuniones ¡ úhlicas como actos y medios do propaganda contra la Religión del Estado, que es la Católica.—Considerando que promulgada y vigente cu la Isla de Cuba ja Constitución de la Monarquía, no puede méiios de ser extensiva á la propia Isla, la explicación y determinación del concepto genuino de su artículo undécimo, comprendido en la Real orden circular de 23 de Octu-]>ro de 1876, ae-ordada en Consejo de Ministros y expedida por la Presidencia del mismo, con la modificación consiguiente en la cita (Je Jos artículos del código penal, por ser distinta la ‘numeración del aplicado á las Antillas: de acuerdo con la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey, se ha servido resolver: 1." Queso cousidcre vigente en Cuba y Puerto Rico la Real orden cir-
de
sumo escándalo y de molestia para la mayoría, como evidente peligro para la paz pública, y son reprimidos enérgicamente.—No otra cosa se propone el Gobierno del Rey en la interpretación del
reuniones promovidas por el titulado Misionero Cristiano D- Pedro Duarte, y en todos los demás mes análogos, ora se refieran á hechos verificados Ó á solicitud de autorización para verificarlo,—
Do Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento cu esa Isla.—Dios guarde á V. E. mu- til§ disidentes, y á favor de la religión oficial del cl,08 años.—Madrid 6 de Agosto de 1884.—Teja- Estado, el respeto y las consideraciones que el Có> lia.—Sr. Gobernador General de Cnba.’>	diS(> Penal exijo para la forma de Gobierno, cx-
X puesto el cúmplase por S. E, con fecha 26 presión también de la voluntad de la inmensa ma-del njis-no, de gu orden so publica en la Gaceta¡ ?<»»» del país; de manera que todo general conocimiento y con inser- directamente
citado artículo constitucional; reclama de las sec-
»fieial para general conocimiento y cien de la Real orden e i re lijar qno se cita.
Habana 8 de Setiembre do 1884.
El Secretario del Gobierno ¡General, Mariano Arredondo.
Circular que se cita:
‘H,hs naturales dificultades que para la
aquello que
y en la exterioridad de la vía pública . sea contrario ü la religión católica apostólica ro«j mana debe proscribirse, bien so ejecute por actos personales ó por emblemas, letreros, anuncios y] otros signos.—Mas para determinar exactamnte el, límite que Separa lo lícito de ¡o ilícito; para que la: inviolabilidad de los lugares destituidos al culto de esas sectag, mientras no se ataque á la moral cris-;
(■ion del artículo
11 de la Ley fundamenta a
iplica-j tiann, pueda ser mantenida, y á su amparo ■ t|e}! caree libremente los que las profesen ni
dedi-
ejercicio
Estado, como para la de todo'nuevo texto legal, del derecho que consigna el precepto constitucio: han surgido; los cargos dirijidos contra un funcio- ní*l> y para que, so protesto de reuniones Q asocia* nario público, objeto de un expediente gubernati-j ciones religiosas, no se constituyan organismos vo, resuelto por Real orden de esta misma fecha, políticos contrarios á la seguridad del Estado y al y las varias reclamaciones que en distinto sentido mantenimiento del orden social, es necesario qno y sobre sucesos que ocurren ni practicar los dere- 1» administración pública conozca en dónde se entiles consignados en aquel articulo, se elevan des- cuentran los templos, y quiénes son los que los(
de	.............. ~	J.....	n	’
8
de puntos y localidades diferentes, ni Gobierno de dirijen, regentan ó representan.—Preciso ie, pues, 8. M., imponen á ésto el imperioso deber de q«e todo Español ó extranjero que haya de abrir dictar algunas reglas conformes con la legis- un templo consagrado á una religión diversa de la
primero y segundo etc cieno arríenlo, a naaio pile-,'-*!,«	u...«,
den ofrecer justificadas Judas, y que proclamándo- tíos en los restantes del Reino.-en ci uno la Religión Católica Apostólica Ro- Úpben ni pueden olvidar que la
ce
ht
P«
iacion vigente en” el Reino.—El Gobierno ^dc Católica, que esté comprendida en el artículo 11 S. M. está resuelto á que la letra y espíritu del tic la Constitución, dé conocimiento de ello a los ( artículo .11 del Código fundamental sean por todos Gobernadores Civiles en las Capitales de provin-1 Pealados y obedecidos: entiende que los párrafos cia; á los Sub-Gobernadores en los pueblos donde primero y segundo de dicho artículo, á nadie pue- esta clase de Animidades funcione y á los Aleal-|
™	•	— -	■ ■	~ •	’ J®8í?S.-1---*—■1"' T>"——Ni unos ni otros
, inviolabilidad cons-
ujaiia como oficial, se respetan en el otrolas opi-. titucioual del templo sólo garantiza los actos, ilíones religiosas de todos los que viven fuera del ritos y ceremonias puramente religiosos, pues por gremio de aquella iglesia, y se permite el ejercicio lo demás, asi los Ministros de cualquier Culto, sea de cualqier culto que no se oponga ni contra- ol que fuera, como los congregados en el recinto diga á la moral cristiana. Jiiou claro está, por con destinado á practicarlo, están sujetos .á las reglas siguiente, que el Estado proteje la religión Cató- de policía é higiene que las ordenanzas y regla lien, qne es la suya; pero qne al mismo tiempo mentes establezcan, y lian de ser responsables de admito y establece la tolerancia de culto/, gamn- lus faltas y delitos que se cometan dentro de aquel, tizando el ejercicio de esc derecho contra toda y muy señaladamente, por su naturaleza política, i'hiso de agresiones. No desconoce el Gobierno, de los comprendidos en los artículos 142, 143, 169, sin embargo, que el párrafo tercero del artículo 11	18í>, 186, 187, 189, 190, 191 y 26i ^ del Có-
eonstitucional Jia dado lugar en la práctica á dudas digo Penal.—Hay además eu esta materia tan im-y vacilaciones, que no be refieren á la palabra ce- portante un pinito sobre el cqal debe decir su opi-*smonias, cuyo genuino sentido no puede osen re- niou franca y resuelta el Gobierno de S. M. La «irse, sino á la frase manifestaciones públicas. De- lamentable confusión que en algunas partes se ha be recordar, no obstante, que al discutirse los querido introducir entro el templo, dedicado al preceptos constitucionales ante las Cortes, so de- culto, y la escuela, destinada á la enseñanza, no
puede consentirse en modo alguno.—El templo es inviolable, según el artículo 11 de la constitución; la escuela está sometida á la inspección, vigilancia y corrección del Gobierno y de sus delegados, según el artículo 79 del Decreto de 29 de Julio de 1874, reglamentando la libertad de enseñanza; y esas facultades gubernativas serían ilusorias si el Catedrático pudiera invocar la inviolabilidad del sacerdote, y convertir á sil antojo en iglesia el aula donde reúne á sus discípulos para instruirlos en las letras, las artes ó las ciencias.— La religión es objeto del artículo 11 constitucional; la enseñanza lo es del artículo 12; los efectos de ambos preceptos son diversos, como la índole do los derechos que consagran, y que para cumplir apiellos y respetar é.-tos es indispensable establecer con claridad la línea divisoria del templo y de la escuela.—Si hay quien pretende, suscitar conflictos á la sombra de una inexplicable confusión, la prudencia del Gobierno lia de evitarla.— Por otra parte, el libre ejercicio del Culto está reconocido en España á todos sus habitantes, sin distinción do nacionales y extranjeros; pero no sucede lo mismo con la libertad de enseñanza, cuya posesión tan sólo se asegura á los españoles en el artículo 12 de la Constitución,—Razones de Estado que á nadie pueden ocultarse, han obligado á los legisladores españoles de todos los tiempos, incluso á los de ideas más liberales, á oxijir el carácter nacional para fundar ó crear establecimientos de enseñanza, porque era imposible consentir en manos de extranjeros el depósito sagrado de las futuras generaciones, que llevan en su conciencia y en sn entendimiento el poryenir de nuestra patria. —Así es qne, no ya para fundar escuelas y establecimientos de enseñan?«, sino sólo para ingresar ei) el profesorado español, ha sido necesario que las leyes de instrucción pública autoricen especialmente á los extranjeros, como sucedió en la de 18.17, que los facultó únicamente para enseñar leiiguas vivas y para dar lecciones de música vocal é instrumental. Deberán tener, por consiguiente, muy eu cuenta las autoridades, que no pueden estar al frente de los establecimientos de enseñanza, tanto públicos como privados, los extranjeros, poique el’ Código fun? damental no lo consiente, en razón á graves consideraciones de alto nitores político. Después Je esto, queda sólo una última prevención que hacer, para completar el pensamiento del Gobierno: entiende éste, y así se propone realizarlo, que fuera del templo, que es inviolable mientras en él no se delinca, y fuera de los demás establecimientos autorizados al efecto por disposición especial, todas las reuniones que ce celebren, sea cualquie-| ra su carácter y el fin que se propongan, quedan sujetas á hi regla Ia. de la Real orden de 7 de febrero de 187J, que dispone: “que no podrá convocarse ni celebrarse ninguna reunión pública en calles, plazas y paseos ú otro lugar de uso común, sin el permiso previo y pqr escrito del Goljepna dor de la provincia eu las capitales, y de la autoridad local en los demás pueblos.” Si acaso, pues, alguna de estas reuniones se celebra sin solicitar y obtener préviainente el permiso de la autoridad, podrá ser disuelta en el acto como ilícita, y sus autores entregados á los tribunales de justicia. Nadie puede tachar esta medida de injusta, porque sería locura exigir al Gobierno que otorgara á la íntima minoría, que son los disidepfpó, lo que no puocjo conceder á los católicos, que eons- j tituyen la casi-unanimidad de los ciudadanos es- ! pañoles. De esta manera quedan explicados los propósitos del Gobierno en los puntos á qne dircc- j ta ó indirectamente puede aplicarse el art, il de la Constitución, y tal ha de ser la interpretación I a que han de ajustar su conducta las autoridades ¡ y funcionarios á quienes su cumplimiento atañe.' Y para qne más claramente todavía sepan á qué atenerse,' y no quepa disculpa, alegando infundada ¡ vaguedad en las instrucciones que contieno esta circular, se condensan á continuación en reglas precisas y concretas, á saber: Ia. Queda prolii-! bida desde esta fecha toda manifestación pública de los cultos ó sectas disidentes de la Religión j Católica fuera del recinto del templo ó del cementerio do las.mismas. 2*. Para los efectos de la ! regla anterior, se entenderá manifestación pública todo acto ejecutado sobre la vía publica ó en los j muros exteriores del templo y del cementerio, quedé á conocer las ceremonias, ritos, usos y costumbres del culto disidente; ya sea por medio , de procesiones ó de letreros, banderas, emblemas, anuncios y carteles. 3a. Los que funden, coas , truyan o abran un templo ó un cementerio, destinado al culto ó enterramiento de una secta disidente, lo pondrán en conocimiento- del Gobernador de la provincia de la capital, del Snb gobernador en los puntos donde esta autoridad resida, ó do los Alcaldes en los demás pueblos, 48 horas antes de abrirlos al público, manifestando, el nombre del Director, Rector ó encargado del1 establecimiento. Igual noticia habrán de dar, si ya no lo hubiesen bocho, y dentro del plazo do 15 dias, á contar desde esta fecha, log fundadores ó encargados de los templos y cementerios existentes en la actualidad.—4? Las Escuelas dedicadas á la enseñanza funcionarán cou independen-, cia de los templos, sea cualquiera el culto á qne | éstos pertenezcan, y se considerarán separadas de ellos para todos los efectos legales.— Los encarga-dos ó directores derlas mismas deberán ser españoles, y pondrán en conocimiento de las autoridades á quienes se refiero la regla anterior el objeto de la enseñanza, sus nombres y títulos académicos, si los tiencu, y ¡os de los profesores á c\iyo cargo estén las cátedras.—5a. Eas reuniones que se celebren dentro de los templos y de los cementerios, así disidentes comó católicos gozarán de la inviolabilidad constitucional, siempre cpie en ellas no so contravenga expresamente á las ordenanzas y reglamentos do policía, ó no se cometa alguno de los delitos comprendidos y castigados por el Código Penal.—6a. Las escuelas y establecimientos de enseñanza, sin distinción de cultos, continuarán sujeto^ á la constante inspección é intervención del Gobierno, con arreglo á los preceptos que contiene el Decreto do 29 de Julio de 1874.—7a. Las reuniones que se celebren fuera del templo y de los demás lugares y establecimientos autorizados al efecto por disposición especial seguirán sometidos á la Real orden de 7 de Febrero de 187»; y
si para convocarlas ó celebrarlas no se solicita y obtiene el permiso previo y por escrito de la Autoridad, podrán ser disueltas como ilícitas en el acto por el Gobernador, Sub-Gobernador ó Alcalde respectivamente, quienes entregarán á los qne las convoquen ó presidan á di&posieion de los Tribunales de Justieia.—De Real orden acordada en Consejo de Ministros, lo comunicó á Y. S. para sn publicación en el Boletín oficial de esa Provincia y para su exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 23 de Octubre de 1876.—Cánovas—Sr. Gobernador Civil de la Provincia de.. Es copia.—El Snb-secretario, Suarez Vigil.—Hay mi sello que dice.—Ministerio de IT1 tramar.”
Es copia.—M. Arredondo.
Tribunal de Cítenlas déla Isla de Cuba.
•
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe dq la Sección 2a. se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenrdor de Pagos que finí del Apostadero de esta Capital, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, árecojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se'procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 6 de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á 1q dispuesto por el Ibis trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Juan Casablancn, Colector de Rentas que fué do Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quilico dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría Je este Tribunal, Prado 105, eu dig y hora hábiles de oficina, á recojjer para contestar el pliego de reparos dedu cido en el exámen de 1¡\ cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1S79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordpqa,n?á de 30 de Abril de ISp5,
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
N<?
4647
4687
453S
-1559
4622
4639
1648
Reclamantes y conceptos.
Pesos. Cs.
Francisca Armenteros, sus haberes pasivos en 1876-77 y 78......	412 99
D. Martin Pérez Iñiguez, por 7
bonos del Tesoro ............... 3500 ...
J). Gaspar Manior, por suministros á la oí y 7.i Uompafiía déla extinguida Brigada de Trasportes á Lomo en 1876-77 .................. 1521 7 4
D. Magín Giral, como gerente de Jos Sres. Giral y Cp., por suministro de víveres al Hospital Militar
de Manzanillo en 1875........... 1772 51
D. Félix Seguí y Sala, por gratificaciones devengadas de Diciembre
de 1876 á Junio de 1877......... 315
D. .Juan de Font y Comes, por alcances de haberes que le resultaron
en 1877-78 .................. ...	1306	25
D. Federico González Burgos, por sus sueldos desde Agosto do 1877 á Junio de 1878................. 2178 lrt
Total
»28939 88
En Junta" oelebrada el dia 3 de Setiembre de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley do 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones:
En ci;mpljm¡ciito á lo dispuesto por el Rustí ísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y emplaza á D, Ramón Arrastia, Colector de Rentas que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pura que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría de este Tribunal, Erado 105, en dia y hora hábiles de oficina, it recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segur, previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abrilf de 1855.'
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secretario General, E. S., Dominador Crespa de la Quintana.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria,
Bu Junta celebrada el dia3de Setiembre de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley do 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con el uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual, las siguientes reclamaciones.
N9
Ileclaniantes y cenctpks.
1202 D. Juan Cardeñosa, habilitado de la Stib-Direccion de la Guardia Civil, una carta de pago por resto
de libramientos en 1875 .........
13(5 Da Merced de la Tone y Don, Imbeles pasivos en 1877 á 78.. . ..... 1908	1). José Rafael Caí fias, como apo-
derado de D. Manuel Polanco, haber de éste eu J ulio del 77.....
2503 D. Ricardo Orlando y Saláudva, habilitado de correos de la Provincia de Santa Clara, por material y alquilerqg de dicha dependencia dé
Febrero á Junio de 1878..........
2996 D. Joaquín Vázquez Rivera, sus sueldos como celador de vigilancia de Trinidad en los meses de Febrero á Jlinio de 1878 ...............
3071 D. Rafael Bobadilla, sus haberes en los meses de Febrero á J unió do
1878................. ...........
3241 D, José Manuel Sarria, como apoderado de P. Juan Almansa, sus sueldos en los meses de Febrero á
Junio de 1878.. ................
4258 D. José Quzman Perez, sus sueldos en los meses de Febrero á Junio
de 1878 .........................
4573 D. Luis Soto v Roea, sus sueldos en los meses de Febrero á Junio de
1878.............................
4584 D. Francisco P- de Arazoza, como Director de la Gaceta oficial, por impresiones hechas á las oficinas del
Estado en 1878-79 y 79-80,.......
4629 D. José Pereira y Gómez, sus haberes pasivos en 1877 a 78.............
4664	4)4 Marcelina Rojas, tutora y cura-
dora de los herederos de D. Antonio García Fernandez, haberes que dejó de percibir éste desde lo de Febrero á 8 de Marzo de 1878..... 4669 D. Ramón Rio, un Bono¡del Tesoro. 4889 I>? Luisa Elena de Torres, haberes pasivos de su difuuto esposo Don Bartolomé Blanco en 1877 á 78... 3056 D? Rosario Varona, como heredera de D* Isabel Sterling, haberes pasivos que dejó de percibir en 1377 & 7$.............................
Pesos.	Cs.
3 1065	80
156	80
76	...
1891	■10
356	25
11S	75
514	57
554	12
S95	83
11010	03
°22	'30
185	19
509	
513	
370	11
Cuya suma de veinte y ocho mil novecientos treinta y nueve pesos ochenta y ocho centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los ciéditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente, se anuncia al públioo en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que ú su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes c«mlo acordado.
Habana 4 de Setiembre de 1884.—El Secretario. —P. S.—Enrique Por diñas.—Yto. Bno,—El Presidente.—P. D.—Beramendi.
N?
122
147
180
247
312
315
406
422
446
474
*97
499
500
501
Reclamantes y conceptos.	Pesa» Cs.
293
905
lili
1689
1828
1886
1913
1916
1918
2002
j 2062
i'
Succión 3ij—Comisión 14
D4 Cármen Rodríguez, alquileres de de una casa que ocupó la Colecturía de Aduanas de Gibara en Mayo y J it-
nio de 1882..,.......... .. ....... 136
D. José María Urquiola, apoderado de D. Antonio Muñoz, por trabajos ejecutados en la carretera de Pinar dei Rio
á la Coloma en 1884- 82........... 1491 42
I). Antonio N. Onzando, habilitado de la Colecturía de Aduanas de Casilda, por material de dicha dependencia en los meses de Diciembre de 1881 á
Junio de 1882...................... 233 31
D. Bernardo Beguería, apoderado de los Sres. Zulueta y Sobrino, fiit.es y trasportes militares eu 1881-82..., 28Í6 58 D. Audrés J. Camej apoderado de DI Felicidad Diaz, por bienes embargados ........................... 1,863 95
D. Manuel Catalá, alquiler de una casa ocupada por el Cuartel do Santa Cruz del Sur en 1880-81 y 32_____ 952 ...
D. Manuel Lozano y Encinas, habilitado de Comandancias generales y militaros de esta provincia, material en los meses de Diciembre á Junio
de 1881-82...............’........ 2706 62
1). Bernardo Beguería, apoderado de los Sres. Zulueta y Sobrino, por pasa-ges militares y fletes de material en
1881-82........................... 44
Sres. Campo y Cg, Empresarios de los vapores de la Gesta Sur, pojr trasportes.............................. 3500 ...
I). Francisco de P. Arazoza, Director de la Gaceta oficial, por impresiones hechas al ramo de Correos é Intendencia militar, 1881-82 ........ 294 86
D. Antonio Sar Taboada, por suministro de luces al castillo de Jagía en los meses de Julio á Diciembro .
de 1378............................ 9-i 75
D. Alberto Manteiga, habilitado de la Plana Mayor de Artillería, por obligac'oues de Material y pienso que quedaron sin pa^ar en 1881 32......	730 ...
D. Antonio Franco y Franco, por el material de la Colecturía de Rentas de Cousolaeion del Sur, en Alavo y
Junio de 1882................33 20
D, Francisco de-P. Arazoza, por impresiones hechas al Estado en 1878 á 79 y 79-80....................... 829 50
Sección 3?—Comisión 24
D. Alberto Manteiga, habilitado de la Plana Mayor de Artillería, sueldos del personal de Comandancias generales y Establecimiento de Artillería, en 1881-82................... 8582	85
Da Mercedes de la Torro y Dou, su haber pasivo en Abril, Mayo y Junio
de 1882.............................. qt|	]¡»
D. Juan J. Leunda, apoderado de los herederos de D. Javier Fchagi're, sus
haberes pasivos en	1881-82............ 68	27
I). Antonio María Gordon, habilitado de la Real Universidad Literaria, halares del personal de la misma en
Junio de 1882...................... 6518 80
D. Tomás Cardona y Ramirez, su haber pasivo de Junio de 1882......... 23 75
D. Alárcos I. Merlano, apoderado de D. Manuel Garin y üaldivar, sus haberes pasivos desde 1879 á fin de Junio de 1882 ........................ 1425 ..
D. Franoisoo Prada y Fernandez, su
haber pasivo de Junio de 1882..... 136 80
D. Antonio Franco y Franco, su haber del mes de Junio de 1882, como Colector de Rentas de Consolación
del Sur...................... , ....	79 16
D. Abelardo Merello y Alvarez, sus sueldos eu los meses de Agosto, Setiembre y Octubre de 1881.......... 260 24
D. Rafael Escasena y Ferragut, por sí y en representación délos demás herederos do su difunto padre, sueldos que deió de porcibir en Juuio de 1882	201 51
D. Félix Seguí y Salas, por pluses del afio de 1881-82.................... it¡2