se
IPIEZRAOIDiaO OFICIAL IDIEDI. a-OIBUEIRILTO.
Nom. 178.
Sábado 26 de Judio de 1884.— Santa Ana, madre de Ntra. Sra.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAR
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UIIIO CENEMI DE II ISLA DE
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del próximo pasado se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de cnanto V. E. manifiesta en cartas oficiales números 679 y 811 de 24 de Marzo y 15 de Abril último, encareciendo la necesidad y conveniencia de aumentar la policía de Gobierno de la Provincia de Pinar del Rio, y teniendo presente que el aumento de que se trata, sobre resultar fundado en motivos de Orden Público, no irroga mayor gasto, puesto que resulta compensado con la disminución equivalente en la policía de Santiago de Cuba; S. M. el Rey ' i. D. g.) se ha servido aprobar dicha medida en l0‘s mismos términos propuestos por V. E. -De Real	lo di&° a V- Para 6,1 conocimiento
y efectos correspondientes.”
Y dispuc'sto Por S- k- el cumplimiento de la preinserta Real ¿rdcI1 ??? fecha 25 del mismo mes, de su orden é* Puhll«a cn la baceta oílcl!ll> para general conociin.
Habana Julio 22 de . ,	„	,
El Secretario M Gobierno General, Mari alo Arredondo.
Resoluciones adoptadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en el mes de Junio último, que no se han publicado íntegras en la Gaceta Oficial.
secretaria.
Negociado del Personal y asuntos genéralos.
Dia?.
2	Anticipando tres meses de licencia para la Península al Contador dol Tribunal de Cuentas, don Raimundo Fariñas.
3	Concodicndo tres meses do Ucencia por enfermo para la Península, al Couserjo del Consejo de Administración, don Juan Paz Barranco.
6 Concediendo tres meses do licencia para los Estados Unidos do América, al oficial 1?, don Sebastian Martínez Goñi.
9 Nombrando Sirviente del Gobierno Civil do la Habana, á don José Alonso.
II Anticipan lo licencia para Europa por la vía extranjera, a don Joaquín Ferratges, Jefe do la Sección de Administración. Nombrando á don Manuel Martínez Fernandez, Consorje interino del Consejo durante la licencia do don Juan Paz Barranco.
IT Concediendo anticipo do licencia por tres meses para Europa, á don Alfonso Rawo3 Linares, oficial 3? de este Gobierno.
23 Anticipando licencia por enfermo para la Península, al Secretario del Gobierno de Santiago de Cuba, don José M. Bolívar.
Orden público y policía.
“Disponiendo el pase á la Celaduría do Auras, en Santiago do
? Sa, de don Andrés García Fernandez.
Cu„ Amando la autorización quo solicitó el Gobernador do la
10 Desesi. 'ara invertir la consignación para material de las Ce-Habana, p '»upo, en la Jefatura do Policía, ladurías de c»	el nombramiento para Celador de 2? clase
11. Dejando sin cfje«, favor de don Eugonio Mondez Castro, do Coja do Pablo en . del Colador de 2a olaso dol Calvario,
17	Pisponicudo la separacu. a, don José Volasco y Luis.
cn la Provincia do la liaban ' don Juan Nogueira García.
... Nombrando para esta vacante a ''Jefatura de Policía, don
.... Idem id. do 21 clase auxiliar do la, ^ do don Antonio Guo-Manuol Arias Secada, por fallecimienta
rrero Gómez.	'uerpo de Policía
18	Declarando apto para servir do3tinos cn el c HÍ<J3 }' & don cuando haya oportunidad, a don Domingo ltios y _
Francisco Echavurría y l’eñatorra.	don
20	Disponiendo quo el Colador do 2í clo.se do Bairo, en Cuba, U-Segundo Garrido Romero, paso á continuar sus servicios á c guaní.
... Nombrando para la vacante anterior, á don Mariano Fonscoa.
... Declarando apto para servir destinos en ol cuerpo de Policía, d don Francisco Sánchez Espinosa, vecino do Santa Clara.
21	Nombrando Celador do 21 claso de Bayamo, d don Miguel Coronel Martínez.
30 Declarando apto para servir destinos en ol cuerpo do Policía, d don Francisco González García y don Zacarías Sacz y Ruiz, vecinos do Santa Clara.
... Idem id. id., d don Angel Rivero del Cobos.
... Autorizando al Excmo. Sr. D. Gerónimo M. do Usora, Dean de la Catedral y Presidente do la Junta Directiva de la Sociedad Protectora de los Niños, para rifas, libre de derechos fiscales, un estuche completo do cubiertos do plata, por el sortoo de la Real Lotería quo ha de celebrarse el día 30 de Setiembre próximo.
Gracia y Justicia.
6 Aprobando, do acuerdo con el Excmo. Consejo de Administración, el reglamento formado para el cementerio de Santiago de Cuba.
... Ordenando se dé posesión á don Antonio González Llórente do la Procura para quo fue nombrado.
Nombrando con el carácter do interino y á reserva de la aprobación Suprema, oficial 3“ de la Audiencia de esto territorio, á don Enrique Hernández y Gutiérrez
Aprobando el acta do la Junta celebrada por la Arcliicofradía de Ntra. Sra. do Regla.
... Idem id. concediendo tres meses do licencia para pasar á lo3 Estados Unidos ú restablecer su salud, á don Santiago Ba-rroeta, Juez do H instancia del distrito de Cárdenas.
... Conco tiendo anticipo de licencia, por enfermo y para la Península, á don Bartolomé Gómez, Registrador de» la propiedad de Cárdenas.
Política.
il Concediendo cartA de naturiüzacion á la súbdita francesa, doña Mari» Clara Lortiea, vecina do Cienfuagos.
Imprenta.
Id Concediendo autorización A donjuán Rivero para publicar nuevamente en esta Capital, el periódico polítioo semanal, titulado “La España.”	, ,	,
Idem id. Íí don Antonio Sostres y l’alon, para publicar cn la Habana un periódico político diario, titulado “La Protesta. Idem id. A don Manuel Lirio Suri, para publicar en Santa Clara un periódico político diario, titulado “La Perseverancia.”	,	„
27	Idem id. A don Juan José Bustillo. para publicar en esta Capital un periódico político diario, titulado “Correo Universal.
28	Idem id. á don Antonio Vacaro y Vázquez, para publicar en Cienfuegos el periódico político diario, titulado “La Lealtad.
SECCION DE ADMINISTRACION.
Ayuntamientos.
2 Se autoriza al Ayuntamiento de Gibara para rofqrmar el arbitrio denominado “Solares sin fabricar,” no debiendo exceder de dos pesos enuales la cuota mayor.	.	„
2 Idem id. al de Palacios para reformar el arbitrio de Arme, aumentando en 50 centavos el tipo de 4 pesos que tenia autorizado desde 29 de Mayo do 1882, y para el recargo de oO p-5 sobre cédulas de vecindad.	„
9 Idem al Ayuntamiento de San Antonio de los Baños para establecer el arbitrio de “Certificaciones.”
... Idem al de Guanajay para cubrir el déficit de sus presupuestos, de 1881 á 82 y 1882 a 83, por medio do un recargo de 7 y 18 y medio por ciento sobre el importe de cada repartimiento.
... Se declara sin lugar la alzada del Ayuntamiento de Ranchuelo contra el Gobierno Civil de Santa Clara, que revocó un acuerdo de dicho Ayuutamiento, incluyendo eu el repartimiento general á don Manuel Ruano, por el concepto de los sueldos que percibe como administrador de los bienes de doña Rabel Cha vez.
10 Se declara sin lugar la alzada intorpucsta por el Ayuntamiento do esta Capital, relativa á devolución do cuotas contributivas á don José M. Sanaores por dos casas do la calle de Escobar.
18
25
18
2Ö
Dias.
10	Idem id. con lagar la alzada del Ayuntamiento do la Esperanza contra el Gobierno Civil deSanta Clara quo ordenó el pago do cantidades devengadas por un ejecutor de apremios do la Diputaoion provincial.
... Idem id. con lugar la alzada del Ayuntamiento de Remedios contra el Gobierno Civil de Santa Clara, relativa á cuota contributiva del ingenio Adela do don José Vergara.
11	So autoriza al Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas para «abrir el déficit do su presupuesto,, por medio de un recargo de 3 p.^ sobre toda la riqueza imponible.
... Idem id. al de Cárdenas para id. id. por medio de un recargo de 2 p.§ sobre la riqueza imponible.
... Idem id. al de Guanajay para cubrir el déficit de su presupuesto de 1883 á 84, por medio do un recargo do 1-86 cts. p.^
... Se autoriza al Ayuntamiento de la Salud para reformar el arbitrio do cádulas, cobrando un 50 p.^ en lugar del 15 que tenía ooncodido.
13 Idem id. al de San José de las Lajas para establecer los arbitrios denominados “Cédulas do vecindad,” “Licencias do caza y pesca,” “Certificaciones” y para reformar el do “Lidias de gallos,”
17 Se declara sin lugar la alzada del Ayuntamiento do Matanzas, contra resolución dol Gobierno de la Provincia que declaró con lugar el recurso entablado por don Manuel Rodríguez Arencibia, relativo á una carreta que lo h ibia sido embargada por el rematador del arbitrio de marca de carruajes.
... Se autoriza al Ayuntamiento de Cabezas para cubrir el déficit de su presupuesto por medio de un recargo do 3-61 cts. p.® sobre riqueza imponible.
... Se declara sin lugar la alzada del Ayuntamiento de esta Capital relativa á resolución dictada por el Gobierno de esta Provincia á instancia de don Felipe Porez, sobro diferencia do oro á billetes en un pago por suministro de cal.
... Se autoriza al Ayuntamiento de Alquízar para el recargo de 50 p.o sobre cédulas de vecindad.
... So declara con lugar la alzada de don Cesáreo Marrero, rematador dol arbitrio do “Marca de carruajos do Güines, contra resolución del Gobierno Civil relativa á que don Francisco Trujillono debía pagar dicho arbítrio por una carreta de su propiedad.
... De conformidad con el Consejo do Administración se declara con lugar la alzada dol Ayuntamiento de Santiago do las Vegas, y so deja subsistente el sueldo de mil posos asignado al Secretario de dicho Ayuntamiento por la Junta Municipal en el presupuesto de 18S3 á 81, puesto que esto particular incumbe exclusivamente á los Ayuntiinientos.
... Se autoriza al Ayuntamiento de Jiguaní para que pueda «o-brar por el concepto de cédulas do vecindad un recargo de 50 p.|
23 IJom id. al do Cienfuegos para el mismo recargo y el de un 50 p.% ao^ro las bebidas espirituosas.
... So declara sin lugar el rocurso do alzada interpuesto por doq Manuel Ignacio do Toledo, contra las reparaciones del repartimiento del Ayuntamiento del Cano.
... Do acuerdo con el Consejo de Administración se resuelvo quo es de aceptare lo propuesto por ol Ayuntamiento do Guanabacoa, respecto á CQndqnacion do réditos de censos á varios deudores do aquel Municipio.
De conformidad con dicho Consejo so doclara sin lugar la queja interpuesta por el Ayuntamiento do Matánzas, contra resolución deí Gobierno civil quo doclaró sin lugar la nueva división del término Muqiuipal para los efectos electorales.
... De acuerdo con el misino Consejo, se doclara improcedente el recurso de queja establecido por clon Baltasar Ótamendi para que lo sean devueltas las diferencias que cn su concepto ha satisfecho do más por contribuciones del ingenio Toledo, al Ayuntamiento do Marianao.
Do conformidad con dicho Consejo, se declaran sin lugar los recursos do alzada de los dos vecinos de Consolación del Sur, don Rafael Martínez y don Celestino Abio, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar dol llio, relativa á la subasta de varios arbitrios dol Ayuntamiento del citado Consolación del Sur,
25 Se declara con 1 turar la alzada interpuesta por don Bernardo Ca'Jnias, y so dispone que sea repuesto en su cargo de concejal do San Juan do las Yeras.
23 Idem id. con lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Camarones contra resolución del Gobierno civil quo declaro quo la finca Esperanza, do don Buenaventura Ruiz Cisneros, debía pertenecer al término municipal do San Juan.
Sanidad.
3 Nombrando Subinspector do la Sección de Higiene do está Ciudad, á don Alejandro Tomás Delouet.
3 Nombrando Jefe do la Sección de Higiene de esta Ciudad, á dou Ladislao Seticn.
9 Aprobando I03 pliegos de condiciones para el suministro do víveres y otros efectos de la casa general de Enagenados para el año económico do 1884-85.
1S Nombrando celador do costumbres do la Sección de Higiene de esta Ciudad, á don Antonio García Pallonchi.
... Idem de id. para id., á don Manuel Roldan Cannona.
... Idem Administrador del Hospital do Higiene de esta Ciudad, á don llamón Martínez.
2 i Autorizando á don Domingo F. Cubas para trasladar desde Nue -va Gerona, (Isla de Pinos), á esta Ciudad, el cadáver embalsamado do su primo, don José Cubas y Fernandez.
25 Nombrando interinamente médico de visitado naves del puerto do Caibariea, al Licenciado don Juan Antonio Beltran.
... Dando cuenta al Ministerio del anterior nombramiento.
... Nombrando Ínterin a Diente iqéiioo «lo visita do naves del puerto de Matánzas, á don Roborto Mudan por fallecimiento de don Francisco Casals que la servía.
... Daudo cuenta del anterior nombramiento.
Beneficencia.
3 Concediendo 45’días de licencia por enfermo á don Juu A. Gallegos, regente de la farmacia del Hospital Civil.
,f/ Autorizan lo, de conformidad con la Junta General de Beneficencia, á la Sociedad Protectora do los Niños de la Isla do Cnba, para que establezca cepillos en todos los puntos do la
Isi Mido, de conformidad con la Junta Goneral de Bcnefi-0 Aproo * reformas del reglamento de la sociedad de socorros
concia, la. Amistad,”	.	. .	.
mútuos “La 'ufcorjzar la fundación y aprobación del regla -Ideru id. id. y u * W do socorros mútuos “La Caridad,” do
monto do la socieu.,	,	0. 0.	, , T1-	,
Sagua la Orando.	««supuesto do Sl-S» del Hospital
... Idem id. aprobando el	.	,
Civil do Jaruco.	' & ■» “■*» Okwra!, o «uremia -
7	Aprobando, de conformidad oon ’	lwrte 4« la cantera
miento á don José Ramón Carvaja.	, , .	,
“El Presidio” do San Lázaro.	•mefal dol Hamo, iw
... Aprobando, de acuerdo con la Juntu^ G	11(5 ,a Ciudad
obras de reparación del Hospital de San Lo. de Santa Clara, presupuestadas cn $ 256.
... Idem id. id. el presupuesto del ano económico cu
Hospital do Guanajay.	* obras
A uto-izando de conformidad con la Junta General, la. 'UlO de reparación del Hospital «lo-San Ju.au do Dios», ascendió, el presupuesto á $ 138.	n .. , , ,
8	Nombrando Tasador del Monte de Piedad de esta Capital, a I don Joaquin Ardarin y Rey.
17 Aprobando, de conformidad con la Junta General del llamo, las reformas do la Sociedad “Nuestra Sra. do los Desamparados,” de Sancti Spíritus.
... Idem id. autorizando la fundación y aprobando el reglamento de la sociedad “Artesanos dol Barrio do Versalles cn Matán-
... Idem id. id. de la sociedad de bocoitos mútuos “El Porvenir.
... Idem id. las reformao del reglamento do la sociedad 4 La Misericordia.”	, -r -»Il
... Idem id. aprobando presupuesto de L884 á 85 del Hospital do Guantánamo.	.
Autorizando la fundación y aprobando el reglamento uc la sociedad de socorros mútuos “La Union do los Hijos del Pueblo,” de conformidad con la Junta General del Ramo. Aprobando, do conformidad con la Junta General, el presupuesto de 1884 á 85 del HospiUl de San Juan do Dios de Santa Clara.
Idem id. dol Hospital do San Lázaro do dicha Ciudad. Aprobando, de conformidad con la Junta General, el presupuesto de 1884 á 85 del Hospital de San Juan de Dios cn Sancti Spíritus.
Idem id. id. el de San Francisco de Paula de dicha Ciudad. Idem id. el reglamento y autorizando la fundación de la sociedad de socorros mútuos “Colonia Italiana de la Isla de Cuba*”
Aprobando, de conformidad con la Junta General de Beneficencia, el arrendamiento á don Luis Duran, de una parto de las cantoras de Puentes Grandes y estancia de “Santa Catalina,” propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. 27 Autorizando, de conformidad con la Junta General, la fundación de la sociedad do ¡socorros mútuos do Puerto Príncipe, titulada “La Alianza,” y aprobación de su reglamento. Autorizando, de conformidad con la Junta General do Beneficencia, la fundación de la sociedad “Catalana” de beneficencia de Camajuaní y aprobando su reglamento.
Aprobando, de conformidad con la .Junta General dol Ramo, ’** el presupuesto de 1834 á S5 del Hospital Civil do Remedios.
Correos.
7 Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo á duu Francisco del Alamo, conductor montado entre Sancti Spíritus y Jumento, y nombrando en su lugar durante su .ausencia, á don Jaime Torrens.	, p f ,
... Concediendo un mes do licencia por enfermo á don Kalael Polo Diaz, administrador de correos do Placetas y nombrando en su lugar interinamente á don Alejandro Cabrera.
... Aprobando cesantía de don Cornelio Cuevas, conductor de Batabanó á los vapores, y nombrando para servir dicho destino á don Antonio Mora y Moreno.	...
Aprobando cesantía del conductor montado a Chinchilla, Quemado do Güines y Rancho Veloz, don Miguel Rojas y nombrando en su lugar á don Juan Cabezar.
* 188R85 dd
20
23
10
Dias.
7	Declarando cesante á don Gabriel González Regalado, administrador de correos do Guanabacoa, y nombrando cn su lugar á don José Armiñan y Cadaviaco.
.. Nombrando á don Daniel Bcrmudez administrador de co'rreos de Gibara.
8	Aprobando renuncia deí administrador de la cartería de Igua-rá, don Juan Rodríguez, y nombrando en su lugar á don Fernando Valdés en igual concepto de gratuita.
... Idem del administrador de correos de Mantua, don José Baduorna, y nombrando cn su lugar á don Evaristo Peón y Rivero.
... Declarando ocsinto á don Nicasio Redruello, conductor.de Remedios al ferrocarril, y nombrando en su lugar á don Ramón Monzon.
17	Desestimando instancia dé los conductores do Iguará á Sancti Spíritus, en reclamación do sueldos.
... Declarando cesante al administrador de la cartería de la Caimanera de Guantánamo, don José Massip.
... Desestimando instancia de don Estéban Viseonti y Casellas cn reclamación de sueldos.
18	Aprobando renuncia del conductor de Manzanillo á Jibacoa, don Salvador Grau y Sánchez, y nombrando en su lugar á don José Silveira Reyes.
... Desestimando instancia de don Martin Sanohez Collera en solicitud de que se le nombre conductor ent re Iguará y Marroquí.
20 Suprimiendo las cuatro plazas de conductores de correos por la costa Sur, y autorizando al administrador general do oo-rreos, para hacer contrato provisional á fin de llevar á oabo este servicio con la empresa de vapores de Menendez y Cí
... Ordenando á la Hacienda el abono de sueldo reolamado por el conductor de Cascajal á Alvaro/, don Ramón Hidalgo.
... Declarando cesante á don Remijio Mira y Marichal, por no' haber tomado posesión dol destino de administrador de correos do Caiguanabo para que fué nombrado, y nombrando on su lugar á don Joaquin Porta Ardaqais.
... Dejando sin efecto el acuerdo por el quo se deolaró cesante á don Cornelio Cuevas, conductor de Batabanó á los vapores.
... Aprobando cambio de destinos entre don José Rodríguez, administrador de correos de Quemados de Güines y don José Sánchez de la Campa idom del Roque.
Declarando cesante á don Manuel García, conductor de Santa Clara á Camajuaní y nombrando en su lugar á don S alvador Sánchez y Gómez.
... Aprobando renuncia del conductor de la administración principal de Matánzas, don José de la Cruz Rodríguez, y nombrando en su lugar á don José Hoy y Carvallo.
29 Aprobando renuncia deí administrador de la cartería de Canas!, don Antonio Barccló, y nombrando en su lugar á don Juan'Barceló.
Qiiiptós y Milicias.
16 Aprobando la sustitución dol sorvioio militar dol mozo José Vidal Gunzo, por medio del licenciado dol ejército Carlos Málaga de la Cruz.
18 Idem la id. del id. José Lorenzo Pensado por medio del id. id. Manuel Noguos Criado.
23 Idem la multa de cinco pesos oro impuesto al Síndico 2? del Ayuntamiento de esta Ciudad, por su3 repetidas faltas de asistencia á los aotos do talla y reconocimiento lo los quintos, por ocasionar con esa conducta una graq perturbación en un servicio tan preferonto.
28 Reformando la resolución de este Gobierno do 21 do Junio del año próximo pasado, cn el sentido de que la Hacienda cumpla las órdenes que se lo han dado respecto á devoluciones á varios individuos de los depósitos do á mil pesos en billetes, que constituyeron para responder ala suerte de milicianos, por no haberles alcanzado osa responsabilidad en el reclutamiento do 1874.
SECCION DIJ FQMENTQ.
Negociado de Instrucción Pública.
Concediendo á don José R. Colilles, maostro de la escuela municipal de ascenso del Cerro, seis meses de licencia por enfermo para la Península.
Idem á don Joaquin Sigarroa y Pérez, habilitación para ejercer la profesión de Médico-Cirujano, como graduado extranjero. Idem á los alumnos del Instituto de 2? enseñanza de la Habana, don José y don Manuel Soto Navarro, anticipo do exámen dé las asignaturas en que so encuentran matriculados. Manifestando al Sr. Gobernador civil do la Provincia do Santiago de Cuba, el exacto cumplimiento déla Real orden 4e 22 de Abril último, relativa al pago do los haberes do los maestros municipales do H enseñanza.
Idem al Rector del distrito universitario qqe provea la vacante de la escuela municipal incompleta dol Santo, entre los aspirantes quo so han presentado al concurso.
Admitiendo á don Antonio Ramos la rouunoia que hace dol cargo do maestro do la eseuola munioipal incompleta do niños de color do Santa Clara,
Resolviendo que so anunoio la convocatoria de aspirantes á la Cátedra do Aritmétioa mercantil y Teneduría de libros, con ejercicios prácticos de comercio dol Instituto de la Habana, verificándose los ojeroioios de oposición en esta Capital.
So expidió título de maestro de obras, á don Ootavio Campos y Marquetti.
Idem id. do licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras, á don Adolfo Rafael Valdés y Acosta.
Idem id. do liceqoiado en Medicina y Cirujía, á don Roberto Sevoi’iano Chômât y Gracia.
ConceJicndo á don Lorenzo Chaban y Suarez autorización para ejercer la profesión de Médico-Cirujano.
Consultando al Gobierno de S. M. la forma en que ha de ser provista la cátedra de Historia crítica de la Literatura Española.
Se expidió título administrativo á don Cecilio Turiño, maestro do la escuela municipal incompleta del caserío del Condado, término de Santa Clara.
Idem á don Sebastian López, maestro de la escuela municipal incompleta de Güiqia de Miranda, termino de Trinidad. Idem id. á don José Carreras, maestro de la escuela munioipal de Trinidad.
Visados los certificados do aptitud do D. Ramón José expedidos por la Junta de primera Enseñanza de Santa Clara.
Idem los certificados do aptitud expedidos por la Junta de 1? enseñanza de Macurijes á favor de deña Isabel Gonzalez y Espíqola, y el de doña Ana María Pórtela.
Idem el expodido por la Junta de U enseñanza de Manzanillo á favor de don Evcljo Rodríguez.
So expidió título administrativo de maestro de la escuela municipal de entrada de niños do Cantel, á don Mateo Herrpra. Prohibiendo á los graduados extranjeros, don Rafael y don Estéban Mulkay y Armengol, el ejercicio de la profosion de Médico-Cirujapo, manifestándoles si desean ejercer la expresada profesión, so sujeten á lo que preceptúa la Real orden do 11 do Octubre de 1879 y á lo que prosoribe el art. 121 del j Plan do ^studios vigente.
Desestimando instancia de don Domingo ícra y Montes de ¡ Oca, por la que solioiti anticipo de oxámenNdc las asignaturas ¡ l'fofosor mercantil.
Aprobai»i¿Q el traspaso que hace cjQb Rafael A. Toymil de la ; >¿}.presa del eolpgio privado de 2í enseñanza, titulado “Hu-1 ^	->U¿)4es de Jesús,” establecido en Güira do Melena á fa- !
ma.. dgi) Antonio Toypii!.
vor de 'db Gobierno Supremo la forma en que ha de ser Consultan ‘tecj.ra de Anatomía comparada de la facultad : provista la c-	de las Naturales.
de Ciencias, Sec-, ’•» tic aptitud expedido por la Junta de lí 1 Visado el certificau.	del Sur, S favor de don Miguel do
enseñanza de Consolae.
León Vicliot.	"ud expedidos por la Junta de lí
Idem los certificados de aptu	de los Sros. don Cayetano
enseñanza d6 Manzanillo, á fav. ' de la Guardia.
Moralabo y don Dominador Genera. don Buenaventura Ro-Idcm por la de Cienfuegos á favar de don Antonio García, driguez, don l’líeido Marcial Iraguirrc y v Letras ó favor Se expidió título do licenciado en Filosofía . do don Justo Balbiís y Gonzalez.	enseñanza
Resolviendo se expidan títulos de maestras de lí - '«qiciun elemental á favor de la Sra. doña María do la Con. Trer. j Padilla y doña María Gila do los Angeles Domínguez y ».	|
Se” xpidió título de licenciado en Farmacia, í don Juan Bau- , tista Félix Torralbas y Barcina.	.	- j
Manifestando al Rector del distrito Universitario, que el Ayun- ¡ tamiento de Jovellanos instruya el expediento de creación de , la plaza de ayudante de la escuela municipal de 1er. ascenso , de niños do dicha localidad.	...	I
Declarando vacante la escuela municipal de primer ascenso de niños do Colon y que se provea en propiedad por concurso. Concediendo í don Juan Villarraza, vocal del Jurado de C.- j ruianos Dentistas, cuatro meses de licencia por entermo y du- , raute su ausencia que lo sustituya don Cirilo A. Varna.	I
Admitiendo ó don Manuel Jaurcgui y Moreno, la renuncia ; que hace del cargo de maestro de la escuela municipal meom-Suta de niños de Vicaha, declarando vacan o dicha escuela V fine se nrovea en propiedad on la forma reglamentaria.	i
Lq expidió título de licenciado cn Ja facultad de Medicina y Ciruiía ú don José Francisco Castañon y Fernandez Pellón. 1 Desestimando instancia do doña Inés Anglada en solicitud do quo se le nombre maestra déla escuela municipal de lo., a-- j
Manifestando^ don^Miguel de la Lastra y Capetillo que sufra ante la Universidad de la Habana ol eximen que Prevle°® 'l j artículo 121 del Plan do Estudios para los graduados extran- J
Admitiendo i don Antonio Nagrin la renuncia 1ue h“°^'.
carfo de maestro de la escuela incompleta del caserío de N» vajas, término de Macurijes y que se provea eu propiedad du.1 ^
Idem i doéaPAveTn» Diaz la renuncia quo hace del cargo do m»e«tra de la escuela municipal de entrada de ninas do b Luis, y que se provea ca propiodad por oposición.	!
Nombrando i doña María de los Angeles Kh’.ra y Cammo maestra interina de la escuela municipal de entrada ds niñas ( do San Luis,	k
Dias.
2L
20
21
23
26
30
24
Concediendo á don Dionisio Valdés, maestro de la eseuola municipal incompleta de niños de la Encrucijada, un mes do licencia por enfermo con objeto de qué atienda al restablecimiento do su quebrantada salud.
Desestimando instancia de don Luis do J. Sousa, cn solicitud de que la matrícula que hizo de las asignaturas del lor. grupo de la 2? enseñanza, le sea válida para las del 23 Declarando vacante la escuela municipal de entrada de niños do Sancti Spíritus y que so provea en propiedad por oposición. Resolviendo que á don Francisco Alvarez, maestro de la escuela munioipal incompleta de niños de Rodas, tieno derecho á percibir la mitad del sueldo hasta quo so resuelva en definitiva el expediento de suspensión.
Concodiéndo á don Ildofonso Rodríguez y Fernandez, anticipo de exámcu de las asignaturas en quo so encuentra matriculado en la facultad de Filosofía y Letras.
Se expidió título de licenciado en la facultad de Farmacia, á don Arturo Sánchez y Rodriguoz.
... Concediendo anticipo de exáwen á don Antonio Sánchez Bus-tamante y Sirvcnt, de las asignaturas de Derecho mercantil y Penal y Tooría do los procedimientos judiciales do España y Práctica Forense.
... Se expidió título de licenciado en Filosofía y Letras á don José María Céspodo3 y Orellano.
27	Idem id. titule de licenciado en Filosofía y Letras á favor do dou Francisco Miguel do la Cruz Arango y Mantilla.
... Idem id. id, á don Elíseo Fernando Giborga. y Galí.
28	Concediendo á don Salvador González exámen de las asignaturas del 1er. grapo de la segunda enseñanza del Instituto do la Habana, por ostar comprendido en el inciso 3? del art. 159 del Reglamenta.
... Idem id. á los alumnos de la facultad de Filosofía y Letras? don Juan Francisco de Albear y don Lino García Bolaños an-ticioo de examen de las asignaturas en que* se encuentran matriculados on la citada facultad.
Se expidió título de Ldo. en la facultad de Ciencias, Sección do las Físico-Matemáticas á don Enrique Gil y Martínez, en cange del que so le expidió en Ciencias, Secciun de las Exactas en 31 ele Octubre de 1882.
... Idem título administrativo de catedrático interino do la asignatura de Agricultura del Instituto do 2? enseñanza de Santiago de Cuba, á don Antonio Regojo y González.
Agricultura, Industria y Comercio.
13 Autorizando á don Ramón García para abrir suscriciones do acciones al objeto de constituir una sociedad anónima, titulada “Bapco de la Agricultura de la Isla de Cuba.”
Idem á don Cláudio de la Vega para id. id. id. para la explotación de las minas do cobre “San Fernando” y ‘‘Santa Rosa,” on la provincia do Santa Clara.
Obras Públicas, Montes y'Minas.
Se devuelva á la empresa del ferrocarril del Oostc los derechos de Aduana correspondiente al material introducido del extranjero, con destino á su línea.
Se aprueba proyecto de reparación do la Iglesia de Jesús María y José, y se dispone se libre su importe á justificar.
Se aprueba presupuesto y pliego do oondicpojies para contratar ol servicio de limpieza del muelle del puerto de Guantánamo. Se concedep veiqte y dos dias de próroga á la licencia quo disfruta por enfermo, el escribiente de la inspección de Obras Públicas, don Cláudio Sánchez.
Se desembarguen madera« detenidas á don, Virgilio Arteaga^ don Domingo Torres, por carecer de la correspondiente guia para su conducción.
Se aprueba proyecto de reparación del anfiteatro anatómico y sus dependencias y se dispone que sus obras se ejecuten unas pqr Administración, y otras por contrata.
Se rehabilita al torrero don Francisco Tolmo cn su cargo, puesto quo la tardanza de presentarse en el faro, fué. independiente de su voluntad.
Se autoriza á la empresa, Almacenes do depósito do Hacendados, para reparar las averías causadas en aquellos por la explosión de los polvorines.
Se impone al Torrero don Andrés Lanuza descuento de quince dias do haber por faltas cometidas en el servicio.
Se suspende de oinploo y sueldo al torrero 2?, don Ricardo Hernández desdo el dia en quo debió regresar al faro Cayo Piedras del Sur.
Se aprueba proyecto de obras do reparación parcial de la Iglesia de Santo Domingo do esta Capital, debiendo ejecutarse aquellas por Administración.
Se adjudica á favor de la sociedad, José Font y Cornp., un aprovechamiento de doscientas cincuenta cuerdas de leña cn Trinidad.
Idem id. á favor do don Sinesio Bollesta mil quintales de cáscara de mangle.
Se impone á don Francisco Navarro multa de cincuenta pesos oro por un aprovechamiento forestal efectuado sin la correspondiente autorización.
So ooncede á la omprosa dol ferrocarril del Cobre, próroga de seis Ineses para terminar la reparación de su línea.
Se apruoba proyocto de las obras necesarias para el establecimiento de un laboratorio químico con destino á la Universidad.
Se aprueba recepción definitiva de las obras de reparación ejecutadas en la Iglesia de “ElSalvador” on el Cerro.
Se concede al contratista de obras del puente “San Sebastian,\ en la provinoia de Pinar dol Rio, una prórqgá de d«s meses papa terminar aquellas.
So adjudica á favor de don José Colmenares, un aprovechamiento de produotos forestales on ol término do Quivican.
Que so procoda al remato de I03 terrenos y obras ejecutadas por don Juan Leandro Porez, en un muelle que le fué concedido en el litoral de Regla.
Se aprueba construcción de la casa consistorial ejecutada por el Ayuntamiento délas Lajas.
Idem proyecto de reparación de la casa cuartel, consistorial y escuela en el pueblo do Camarones, quo intenta ejecutar el Ayuntamiento de dicho punto.
Idom id. de un puente solare el rio del Gato, y otro sobre el arroyo do Madruga que intenta efectuar el Ayuntamiento do Ceja de Pablo.
So nombra delineante l? de Obras públicas, á don Baldomero Pichardo.
Se autoriza á la Inspección General de obras públicas para que proponga pagador con destino á la Sección de construcciones Civiles.
Se autoriza al contratista del servicio de limpieza del puerto de Santiago do Cuba para que lo efectúe por Administración. Idem id. la oontinuacion do igual servicio que el anterior en el muelle de la Caimanera por el mismo sistema de Administración.
Idem id. respecto del de Baracoa.
Se autoriza á don Miguel Estéban para que dé principio en el plazo de diez dias á las obras de reparación del trozo de carretera de que es adjudicatorio.
Se aprqeba proyecto do tariftis presentado por la empresa del ferrocarril urbano de esta Capital.
So apruebacambio de destino entre varios torreros de faro3. Libertos.
Disponiendo se enoargue á la Junta de Patronato, resuelva si á María Antonia lo corresponde la libertad porque hubiesen dejado do abonársele los salarios de ley.
Desestimando una instancia en que don Juan Kolhy, solicita se revoque un acuerdo en que esto Gobierno reconoció á Irene el derecno á les réditos del dinero que entregó para coartarse. Disponiendo se recuerde á las Juntas de Patronato lo dispuesto sobre que se expidan á I03 sexagenarios sus cédulas de libres. Disponiendo se devuelvan á la Junta de Patronato de la Habana, Jas cédulas d-e ciertos libertos que la policía no ha podido encontrar.
Idem se diga á don Juan R, Faguias que este Gobierno no puede modificar lo dispuesto de Real órden sobre las formas de satisfacer sus haberes á los empleados de las Juntas de Libertos.
Disponiendo se diga al Gobernador de Pinar del Rio, & propósito de Cecilia Montiel, que no es necesario dirigir recordatorio á la Sección de lo Contencios ; recordándole lo dispuesto gobre garantía de pago de jornales sobre patrocinados.
Tdem so acuerde á la Junta de Patronato de Cuba, á propó-do Felicitas Martínez, lo dispuesto sobre dichas garantías.
§1 tO	1 T i  1 _ 1).. i   n »n J n él nAMrtUnnAn VI. T»1 1 f (1 lí	»1»»
7
10
18
26
23
10
11
CllUlCito iuiuuuoí/j IV	~	------ n------
la Junta de Patronato de Guanabacoa remita á la de Idem ^ cantidad perteneciente á Juan y Andrés, y hacer gagua una	de la Habana y Santa Clara ciertas pre-
á la* provino- ojj 4 )os m.sm()9
venciones coi , jjxcm0i gr. Gobernador General de Disponiendo F B¿íntes sobre varios patrocinados.
Puerto Rico, ant (a junU je patronato do Pinar del Rio, ¡poniendo so B , , ¡ individuos cuyos patronos no 5 debe darse Jibeitan *
que debe darse	“j Juto que corresponda.
ssK’sssass - 3-"í*
DÍ8S.
21
23
30
Disponiendo que la Junta de Santa Clara, dé órden í la local respectiva para proveer de cédula & la parda Virginia Consuegra, y do cuenta fí los Tribunales de Justicia de lo ocurrido con la misma.
Declarando improcedente el recurso interpuesto por doña María Rosa Silva, respecto íí la libertad de sus patrocinados, Damiana y Elena.
Aprobando el nombramiento que para Delegado do la Junta do Libertos on Holguin, ha hecho el Gobernador Civil de Cuba a tavor de don Rufino del Rosal.
Nombrando al Abogado Fiscal, don Martin Vilaró y Díaz, para quo represonte á la Administración en la demanda interpuesta por don Buenaventura Vargas por la libertad de su patrocinada Nieves, cuya demanda so hallaba á cargo del Teniente Fiscal, don Antonio Romero Torrado que ha cesado en sus funciones.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 1?—Negociado 2‘-'~/W/
rones.
Vista ln redamación interpuesta por el ílm, tre Ayuntamiento de Trinidad contra la liase de población qne se le ha fijado para los efectos del impuesto del Subsidio industrial, acompañando eu apoyo de la reclamación un cuadro estadístico de los habitantes qne componen aquel término Mnnu cip!d> y solicitando que so coloque á Trinidad en la clase 3.a en razón de no ser puerto habilitado ni llegar su población á 15,000 habitantes.
Considerando: que la ciudad de Trinidad aparece cn la clase 2.a de la Tarifa, no por contar 15,000 habitantes, sino por tener más do 10,000 y ser puerto habilitado.
Considerando: que la palabra puerto so defino de diversos modos, según sea el de quo se trato puerto de tierra, puerto do mar, puerto interior ó puerto seco.
Considerando: que se denominan puertos se. eos los pueblos interiores que están en activa comunicación con las costas, principalmente si tienen Aduana marítima, cn cuyo caso se encuentra Trinidad.
Considerando: que dicha ciudad es marítima, distante menos de una legua del puerto de Casilda que tiene el resguardo marítimo como aquella tiene el terrestre. Que Casilda fue habilitado para el tráfico en 1778 y para el comercio libro con nacionales y extranjeros cn 1818, siendo puerto habilitado para el comercio del puerto soco de Trinidad.
Considerando: quo Trinidad es el centro del comercio interior, siendo el puerto de Casilda su vía de comunicación para el exterior, tino tratándose del servicio de Aduanas en los presupuestos de esta Isla, figura Trinidad en esto ramo con los gastos de personal y material. Que en los trabajos estadísticos de Recaudación de las rentas marítimas ó J.e Aduanas, se hace siempre referencia á Trinidad; y que todo esto consta oficialmente, sin que se tenga noticia de qne con posterioridad á las fechas antes mencionadas haya descendido ninguna Soberana resolución disponiendo lo contrario.
Oida la Sección de Estadística de este Centro» la Intendencia general cn uso de las atribuciones que le concede el Reglamento, ha resuelto: 1.” 1 fe-negar la solicitud del Ilustro Ayuntamiento do Trinidad respecto de variar su base de población por ser aquella contraria á la legalidad y á los he olios existentos, debiendo continuar figurando en la clase 2.a en que so le ha incluido, por contar más de 10,000 habitantes y estar declarada oficial mente puerto habilitado.—2? Que es de incluirse á Casilda cn la clase 5.a por tenor más de 1,000 habitantes y estar de,clarado oficialmente puovto marítimo para el comercio del puerto seco de Trinidad.—3.° Que son de colocarse en la elaso 7.a ú ¡San Pedro, Caracurey y Júnenlo por tener cada uno más de 500 habitantes; y 4? Que son de agru paree en la clase 84 á Jiquimas, Sipiabo, Ccndwio, Portillo, Qiiinia de Miranda, Gvaniquindl, Cabio yan, Rio del Ay, San Francisco, Cayo Mayagua-can, Vicana, Veguita y los llamados arrabales de Casilda, comprendiéndose cn esta última clase los establecimientos de comercio é industria diseñe i* nados aisladamente cn todo el término Municipal; teniéndose á la vez presente lo proscrito en el artículo 13 do la instrucción do 11 de Abril último, acerca de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como i ndicadas en la cabecera del término Municipal; to lo á reserva de lo que resulte do la investigación fis~ cal qvc oportunamente se practique.
Lo que se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 18S4.
r. s.,
francisco de Beramendi.
,	.___ ____________________ interpuesta por dou
Declarando i p -	contrll la resolución do la Junta
davitíonato df eri/proviñei» que declaró Ubre í Teresa Vi-
id la id. por don Agustín Lópcí contra la id. de la -	“ ¿Hita Clara, que declaró libres ¿ Francisco, Juana, y Juan
Declarando admisible las id. id. por doña Felicitas Martínez •” c()nti.a la de las Juntas de Santiago de Cuba que declaró libre
á Feliciana.	. .	,
15 Desestimando instancia en quo Nieves Porto solicita se manac nue la Sección de lo Contencioso lo dé «5pia de un expediento.
14	Disponiendo se remita A informe del Excmo. Consejo do Administración, el expediente de Tecla, patrocinada í cargo do
la sucesión de Durañona.	Crf»rinn
15	Admitiéndola demanda interpuesta por la moicna CUonna,
»latrocinada do dona Luisa Hernández.	~ .	... ,
Desestimando una solicitud de don Julián Roscnada, pidiendo se reformase la resolución de esto Gobierno cn que se lo condonaba al pago de una cantidad que entrogo indebidamente tiendo picsideute de la J unta de Patronato do Colon.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayun tamiento de San Juan y Martínez, provincia do Pinar del Rio, con ei fin de que se varío á dicho término la base de población con quo figura en el Reglamento do 15 do Abril de 1883, para la exac-' cion del Subsidio industrial cn esta Isla, alegando qne la importancia do la población os inferior á la clase con que so le ha incluido.
Considerando: quo el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección do Esta dística de esta Intendencia, lia informado en el sentido de que es justo por los datos quo obran on dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya a San Juan y Martínez en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, cn uso de las atribuciones que le coucede el artículo 8.° del citado Reglameuto, ha resuelto:
Que eu lo sucesivo se comprenda al pueblo do San Juan y Martínez en la clase 0.a de población en lugar de la 3.a en qne figura en el Reglameuto de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real órden de 15 de Marzo de 1884; cn la propia clase 6.a á las barriadas denominadas Guillen, Arroyo Hondo, Martínez Segundo, Martínez Primero, Gala f re, Luis Lazo Segundo, Rio Seco, 1 uis Lazo Primero; y en la 7.a á Lagunillas, y en la 8.“ á las de Sancho Perez, Juan de Peda, Palma Sola y la Higuera, así como los establecimientos do Comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha do las tiendas establecidas on los ingenios de elaborar azúcar, que stj