pliegos (le condiciones, según previenen las disposiciones |u per ¡ores vigentes.—’Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita cn ia calle alta de .San Pedro número 2, para enterarse áelo3 expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicaciou será de cuenta del que 'resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo maridado.
r Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1S34.—El Secretario.—Pedro Murillo.
pliego de condiciones para la subasta de los artículos
que se etnpleau pava, comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de les comprendidos en la nota que precede, por el precio qrie se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de .proporcionar los artículos qua se pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al pr ció que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota iudicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos que re-iba, y el dia l? de cada mes le abonará el importe de los que* *haya tomado cu el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantir que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizaría el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que habla el art, 19 ó condición 7?, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento méuos de lo que deba cobrarse raeusualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate, ó la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en tino ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien cu otros valores do abono satisfactorio con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
■ Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio dò 1885.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1683.
Modelo de proposiciones.
D. N .... N......, vecino de ..., se obliga á su-
ministrar á la Casa do Beneficencia y al Hospital Civil de estu ciudad, los artículos comestibles que necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio qué en el mismo pliego se expresa (ó con la
rebaja de... por ciento, si la hiciere.)—F> cha.
(firma del proponente.
Es còpia.—El Director Administrador, De J y Gutiérrez.
túndele su mayor valor del primer pago que se le deba,hacer.
3a Las proposiciones que se hagau no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4á La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba; y el dia primero de cada mes le abonará e! importe de los que haya tomado en el anterior, en oro.
5a Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de personas de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías que-j darán desdé luego sin efecto en cuanto á los postores I que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza Ule que hablará la condición 7a respecto de los que obtengan la contrata.
6a El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir las mejoras de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar raeusualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7a El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la 6? parte de la ascendencia total del remate con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8¡j La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
9a Será de cuenta'del rematador el pago de los anuncios que se orijiuen • por consecuencia de dicha subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de I). Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao (’enero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue; Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis ceutiáreas, situado en el barrio y hacienda »Matracas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Keal de Seibabo; por el Sur con finta de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos de! ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Curiel.—Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que sí algún comunero ó -partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Oienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino de..... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que on el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ..... por ciento si la hiciere) fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar cu pública subasta el suministro de las medicinas para la Gasa
de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Sepa obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio dei facultativo del Establo-cimiento que las recete, y cou sujeción estricta á las Leyes y Reglamentes del ramo.
Segunda, Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles las que despachase, se tomarán en otra botica, descontándole el atino Alto do su precio del primer pago que se le deba hacer
Tercera. El suministro do las mediodías se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensual mente en oro, con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. EÍ máximum de precio de cada medicamento, será el designado en el catalogo indicado, sin queso cargue nada por la manipulación en las recetas que ia necesiten, y las proposiciones se liaren en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será né cosario tener tíiulci de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que aere-•dite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total d?l remate, o bien documento de abono de persona de arraigo á satisfacción do la Junta do Almoneda, para garantizar que no se separarán de sús posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicie de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los (wastores que resulten excluidos, V se sustituirán per ia fianza de que hablará la condición 7'4, respecto á los que obtengan Ja contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir ia mejora de las posturas en un tanto por ciento méuos dé lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
. Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de Ja ascendencia total del remate en poder del Director de los Asiles referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose pn uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien .pon otros valores de abono satisfactorio o con el aplazamiento del pago de dos me sadas de provisiones.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 18S5.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago ¡lelos anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, .según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1833.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que filó del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra ia finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, -sin que s >bre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados ios alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de Da María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fáb ica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y en el término de treinta dias, contados dereie la fecjia; adviniendo no se admitirán sino cuando menos por los dos tercios del importe del referido ( rédito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su ccbro, estando de manifiesto en- la decretaría de esta Corporación, todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados,
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.— El Juez Delegado, Pedro Barredo.
En el expediente de apremio que se sigue á doña María J. Duarte por adeudo de con.ribucion municipal, se lian embargado tres cuartos de tierra en su finca llamada “Sabana la Mar” (Iuojal,) los cuales lindan por el Norte con terrenos del Iinjal, por el Sur con los mismos, por el Este con idern y por el Oeste con la finca deudora, los cuales se hallan tasados en la suma de 350 pesos oro, habiéndose señalado el acto de de rematé de dichos tres cuartos de tierra el día lo de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercioS de su tasación.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y puntos de costumbre para mayor concurrencia de lidiadores.
Bahía Honda, Noviembre 29 de 1884.—161 Ejecutor, Feliciano García.—- Vto Bu?—El Alcalde Presidente, Barrero.
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia t n propiedad del Distrito de Belen de esta
Capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Antonio Estalella, que á consecuencia de la demanda ejecutiva que le ira interpuesto el Procurador D. Francisco de P. Sánchez, á nombre y con poder bastante' de ¡a Exorna. Sra. Condesa Viuda de Casa Montalvo, en su carácter de tutora y curadora de sus menores hijos, en cobro de mil ochocientos noventa pesos en oro, procedentes de réditos de censos se lia 1 i lirado el mandamiento siguiente: D. Curios Quintín de la Torro Juez de primera instancia del distrito de Balen (le esta Capital, por el presente mandamiento, cualquier alguacil de este Juzgado asistido del Escribano actuario requerirá á D. Antonio Estalella, para que en acto abone á la Condesa Viuda de Casa Montalvo,;como tutora y curadora de sus menores hijos, la cantidad de mil ochocientos noventa pesos eu oro, que e3 en deberle por réditos de censos reconocidos en su ingenio “Nuestra Señora del Oúr-meu,” según escritura que lia presentado, intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y de no verificarlo procederá á embargarle bienes suficientes con arreglo á la Ley, citándosele de remate en forma, pues asi lo he dispuesto á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por dicha .Sra. Condesa, contra el citado D. Antonio Estalella, eu cobro de la mencionada cantidad.—Habana, Octubre 8 lie 1S84. — Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de B. Sríu., Juan Hipólito Vergel. Que eu su virtud v de h¡ berse manifestado por la ejecutante ignorar el domicilio del citado Estalella y de conformidad con lo dispuesto en ei articulo 955 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se mandó practicar el requerimiento coa el Alcaide Municipal de esta Ciudad, lo tjue tuvo efecto en veinte y tres de Octubre de 1884, según la diligencia siguiente: En la Ciudal de la Habana á 23 de Octubre de 1884: e! alguacil D. Rudesindo Ruiz, asistido de mí Escribano y siendo la ui a de la tarde, se constituyó en la casa Consistorial de esta Ciudad y di apacho del Sr. Al alde Municipal y prévias la ceremonias de estilo y por medio de eéduia que al efecto se formó en la cual se insertó el anterior mandamiento, procedió el alguacil á requerirlo para que en su carácter de A'calde Municipal de esta Ciu Ind y eu virtud de ignorarse el domicilio de D, Ant mió Estalella abone á nombre de esta á la Condesa Viuda de Cusa Montalvo, como tutora y curadora desús menores lujos, la cantidad de mil ochocientos noventa pesos en oro, que es en deberle por réditos de censos reconocidos en su ingenio «Nuetra Señora dil Cirm'en,» intereses legales, - costas causadas y que se i causen hasta su eftctivu pago y enterado dijo Bu Sría. que no conoce at citado Estalella ni tiene fondos de su pertenencia pura verificar el pago de la cantidad por que se le requiere. L > que St- hace constar por medio de la presente diligencia, que firma S i Sría con el Alguacil pot' ante mi doy fé.— Pablo de Tapia.— Rudesinilo Ruiz—Juan Hipólito Verga'.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaietu oficial do esta Ciudad, libro el presesente —Habana, Noviembre 14 de 1884 — Cárlos Q. déla Torre.—Por mandato de S. Sría., Juan Hipólito Vergel.
3189 A 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dél. Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el incidente á los autos s guides por Pon Ct ferino Lorena con Arroyó Sobrino y Compañía, sebre liquidación de averías de la barca española «Manuel,» formado pira cobrar á Don Víctor Lijarcegtti (Judaiza, la cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos sesenta-y cuati o centavos en oro. se ha practicado con el Excm >. Sr. Alcalde municipal, la diligencia de requerimiento, que con la cédula expe dida dicen así;--Excmo. Sr. Alcalde municipal: En el incidente ft los autos seguidos por Don Ceferino Lorena cou Arroyo Sobrino y Compañía sobre liquidación de averías de ia tarca española «Manuel,» fot ¡nado para cobrará I'. Víctor Lijáret-gui Oudarza, la cautidad de trescientos cuarenta y tus pisos sesenta y cuatro centavos en oro, se ha dictado el auto que dice así:—Habana y Octubre 21 de J8S41—Envista de lo que se manifiesta y del contesto del convenio que aparece certificado y constituye la ejecutoria; por Alguacil y E>criban? requiérase á jjon Víctor Lejárceg
Apuntamiento de Bauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “Sán Lorenzo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Muninipio desde el uñó económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusive y dentá gastos del expediente, se s^ca $ pública ira-basta por segunda vez y por quince d lis, una caballería de tiebra embargada en dicl^a finca, la cual linda por Norte y Este con terrenos oie la misma, por el Sur cou terrenos de D. Dionisio d,e Qodijiez y por ei Oeste con D, Leandro González, cuyo terreno ha sido tasaqlo en ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 5¿2 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dog tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las 10 de la mafia-na del dia 11 del entrante Diciembre, en esta Casa Consistorial.
Bauta y Noviembre 22 de lbSL—E! Alcalde, F. de Godinez.	,
dencia se ignoran, 17(16". en Medicina y C1 rujia,- para
que dentro de treinta dias improrrogables, comparezca en este Juzgado y Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él y sus hermanos lia deducido acompañado de lós correspondiente.-, documentoa el Pbro. D. Francisco Llavero, en su carácter Je mayordomo de la «Cofradía del Sacramento de Núeátra Señora del Rosario,»»liara que aboue novecientos ochenta;y nueve pesos noveula centavos, de réditos pendientes de una imposición hecha eu la hacienda «Velazeo,» y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y siete de Agosto último. Si así lo hace se le oirá en justicia y de nó so seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoles las notificaciones en los estrados del Juzgado como previene la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente — Holguin y Noviembre 13 de 1884.—Manuel Jaime.—José Antonio de Ayala.
8376 A O 2
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este-primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Ricardo Oarbonell y 'Chinet, que falleció uliintéstato en esta ( iudad el ¿ia veinte y nueve de N.- viemb.-e del año pióximo pasado, siendo natural de Valencia, soltero y de 24 años de edad, para que eu el lérmiuo de sesenta dias contados desde la fijación de los edictos en el último de los pueblos eu que se verifique, comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones; haciéndose presente que lia promovido el ab-iistestato la menor D* María de las Nieves Alquitráz y Chinet, que se dice hermana del finado por parte de madre, y que los únicis bienes y derechos hasta ahora conocidos como perienecietjtes a aquél, oonsisten en la cantidad de setecientos píreos Impuestos en una casa de la calle de Jesús Peregrino en esta Ciudad.—Habana 31 de Octubre de 1884.—Alejaudro Laurel.—Por su mandato, José María Espinosa.	3139 A O 3
EDICTOS.
D. Ramón María de Aráiztégui, Juez dé primera Instancia de! Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean ooa derecho á la herencia de D, Tomás del Corral, natural de Guayabal, soltero, el cual falleció el dia veinte y dos de Febrero del año último, sin disposición testamentaria, para que dentro ¿e veinte dias contados desde la publicación del presente, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiiitestato por la Escribanía del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seseguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiéndolfsjque so ha presentado optando á la herencia D? Petrouá del Corral, legitima hermánajdel fina¿o. —Habana y Abril 25 de 1884.—Ramón iMarfa Áráizte-gui.—Por ¿íandato de 8. Sría., Arturo Gallette
E 4
D. José Mí de la Torre y Bassave, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de ejiolo, cito, Hamo y emplazo al moreno José Martínez Hernández, hijo de Camilo y de Nicolasa, natural de Consolación del Sur, vecino de Pinar del Rio, casado, labrador y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro do nueve ¿ias después de la última publicación de este edicto comparezca en la Cárcel de e«te partido á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia pronunciada por la Superioridad, y á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defensa en la Excma. Real Audiencia, apercibido de que si no lo verifica se ie nombrará do oficio y se le declarará rebelde y contumaz é lnourso en las penas de ¡a Ley.—San Cristóbal, Noviembre 22 de 18S4.—José Mí de la Torre y Bassave.—Por su mandato, Santiago H. GuUerrez y Ceña.	3348 E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo ó Don Amonio Cómas, D. Gon/.á* ¡o del mismo apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y D. Pablo Valdés, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica de un acta de justicia dispuesto por la Superioridad en la causa que á diéhos individuos se les sigue en Union de otros por asociación ilícita; ciertos y seg ros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no hacerlo así se les declarará rebeldes y cóiítínnáces é in* cursos en las penas de la L< y y por bastante los catrá-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi-t.es.—Habana y Noviembre 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su’Sría., Julio Riveron.
3397 E O 4
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaneiá accidental de) distrito del Pilar.
Por el présente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Alvarez, natural de esta y vecino deja calle de Ferraudiua, casado, tabaquero y de 40 años de edad á fin do que tu el término de treinta (lias contados des 'e la última publicación de este edicto se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lé sigue por estufa á Don Juan Ca;.o Zorrilla; en la inteligencia que de no verifica!lo se le pararán los perjuicios consiguientes,,— Habana, Noviembre 11 de 1884.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandato, Donato Naveira. 3427 E O 4 D, Gerardo F. (lo la Reguera, Jmz do primera instancia en propiedad do ¡a Villa dé Güines.
Foreste mi pritasr edicto, citó, llamo y emplazo á Don Manuel Romero (a) Lt ligue y á 1). Pablo Galludo, cuyas generales no constan, para (pie dentro ¿e nueve dias re presenten en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la,culpa que Íes resulta en la causa que eti uniou de otros se les sigue por asesinato de D. 'Cristal al Torres Caballero y lesionas á Don Zacarías Sánchez;
• üiertoe y seguros que de hacerlo se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados ded Juzgado Qop quien ee entenderán las notificaciones que ccuuan.—Güines y Nov¡< tabre 24 de ''884. —Qerar lo F. de la Reguera.-Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bla. Diaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Ldo". Juan Bta. Díaz.	8501 JT, (J 4
Doctor D. Augusto Martimz Ayala, Juez municipal en prppiedad del distrito de Jesús María y de priruera instancia interino.
Por este mi segundo edicto, cito, llaino y emplazo al pardo Luis Puente y Noa, cuyas generales sé ignoran, para qué dentro de nueve dias sa presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ce Usa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere ie administraré recia y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz y poy ba-tante ios E-trados del Juzgado,—Habana v Noviembre 19 do 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Pur su mandado, Br. Bernardo del Junco. 3361 E O 4
“J*?- de, edad, cocinero y vecino que fué de hanta Clara é hijo de Ají y de Agüey; para que en el termino de nueve días contados desde esta fecha se presento en el presidio do esta Plaza á descargarse de la
Ilustre Ayuntamiento de Santa Otara. Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de ia Ley Municipal y 46 de la í Electoral vigente, hacer nueva división de este Tíh'ipi-; no en ia forma siguiente:
Modelo de proposiciones.
:q
D ÍÍ .,#••• ^ ...., TWMV	- J ~~ ---O
iüistrar á ht Casa de Beneficencia y al Hospital U-d de esta ciudad las medicinan que necesiten, con ,trida sujeción al pliego de condiciones publicado paila subasta de estó servicio, por el tipo de precio ue en el mismo se expresa Jo con ia rebaja de ..........
or ciento, si ia hiciere.]—-I* eepa.
Firma del proponente.
N
vecino de....... se obliga á su- ; ly
*29
¡f
i «0
5y
ío	ÍZ* 4)
’5c	C
	O
W	QJ GG
Jó	Tresjl
2?	Dos.
3q	Dos. !
4ó	Dus.
5o	Dos.
li* Pastoia.—2? Condado y Egidos. U San Gil.—29 La Cruz.
1? Seibabo.—2? Manajauaho.
1? Baez.—2a Manicaragua.
Pliego de condiciones para el suministro de los atíícu-los que se emplean’para ropas en la Casa ele Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Ia Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados todos los ar-. lículos que necesiten de los comprendidos en la nota
que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
9a Si él contratista dejare de proporcional ios artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, po- ¡ drá el Director del Establecimiento que ios haya pe- ¡ dido comprarlos al precio que los encuetare, desem-
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguuas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso ‘i? artículo 36 do la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,— P. I.—Fernando Quiñones.
.liegistro de la Propiedad de Oienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Oienfuegos,
Hago saber: que ol dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y
ni Ondarza, para que eu el acto abóne la cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro, que resulta adeudar según ia liquidación; cuyo requerimiento se entenderá con el Exorné. Sr. Alcalde municipal, publicándose por edil los e:t la Gactla y Boletín oficial. Lo mandó y firma el Sr. Don Juan Valdés P. g.'s, Juez de primera instancia én propiedad del distrito del Cerro, ante mí de que doy fé.—Pagés.—Antonio Alvarez In-suu Y eu cumplimiento de lo dispuesto por medio,da esia cé lula se ie juiere á V. E eoftio Alcalde municij al Je esta ciudad, para que á nombre de D. Víctor Lejar-
cegui Ondarza, abone la caíipdad que 'se expresa eu ti .	,	, ■	.	, T	...
auto inserto apercibido eu otro ea-o de embargarse bie- ¡ Doctor D. Augusto Martínez Ay da, Juez municipal en lies de ía propiedad de dicho individuo.-Habana¡v propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de Noviembre : 0 de 1884. -El Alguacil, Maum-i Sardina.— primera instancia.	• ,
ElEsciibane, Emilio Moren. En la Habana á 10 del For este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al Noviembre de 1884.-El A'guacil, D. Manuel Sardiña, i moreno Margante, cuyo apellido y generales se igno-asistidode mí el Escribano, se constituyó erl la Casa | ran, para que dentro .de nueve días se presente en la Consistorial y presente en su .les; a< ho el Exento. Sr. ¡ cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que (e Don Pablo de Tupia, Teuiente-AiiaMe segundo y Al- inulta en ia causa que le sigo por homicidio del pardo eaide municipal de esta ciu, a l, dicho Alguacil, badén- Andrés Blas Valdés; si asi lo bien re se le oirá y admitióle entrega de la cédula librada, le requirió para que!* nistrarájusticia y de Jo contrario se ie declarará rebelde nombre de Don Víctor L-jaree gui Qndarza. aliene la y con turnia» ó incurro en I; s nenas de la L y y por bag-eanlida I de trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y . t inte ios Estrilos del Juzgado.-Hnbana y Noviembre cuatro centavos eu oro, qué es en'eb ber dicho individuo <’e 1884.-Augusto Martínez y Ayala -Por su man-á la liquidación de averías de la brea española «Ma-, Jíkdo, Br. Bernardo del Junco	o4-E E o 4
1 D. Jo3é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-jóetaiio de esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno .'ilvefetre A rriaga, natural de Seiba Mocha, provincia de Maíai zas, de estado soltero, da apos de edad, oficio curtidor y vecino ¿e fjagua ^a Glande, á fin deque en el término'de nueve días Jomados desde la fecha se presente en la cárc°l pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^q que se ie sigue por hurto de vaquetas; seguro dei que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará .rebelde y contumaz y piür bastante los estrados Juzgado coa quien se entenderán jos trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 29 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., A ndrés S. Moreno.	3493 E O 4
D. José Ludo y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este int segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Alejandro Criollo, de es’a lo soltero, de 22 años de c¿ad, oficio campo y patrocinado del ingenio «Esperanza,» de tsie término, á fin de que en el término de nueve (lias contador, desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta eu la
nuel,» i p< rcibido en otro caso de embárgame bienes de ia propiedad del mismo; y enterado S. E. expu.-o: que no tiene fondos ni instrucciones de D m Víet( r Lejar-Cegui Ondarza, ni está enterado de mis asuntos, por lo que no puede haci r el pagó y firmó (onel Alguacil doy fé.—Manuel Sardina.—P^bio de 'j’apia.—Epailio Moren,
—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente —Habana y Noviembre 11 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su man lato, Antonio Alvarez Insua.	' •*	3418 A 4
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el présente edicto, bago saber á Dan Benjamín Primeiles y Hocarrás y á ¡a sucesión de D. León y D?
Filomena de ios mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitaudo que para poder inscribir en d Registro déla Propiedad un crédito que lia adquirido contra los expresados D.m Benjamín Pritpelb s y So arrás y sucesores de Don León y Di Filomena (lo los pro¡ ios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeni >
«San Migue! (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los uutñjs del indicado inmueble que acudan á in-cribit sa propiedad dentip del tér l a el nocente -tada la Ley
mentó general para su ejecución tiramiento de Don Benjamín Primelh s y Hocarrás y sui Hielos en la
Me meta a) El Grande,» apercibidos de que si no !o ve-; en oí termino ue nueve mas rifican «ieutr > de dicho término, se entregirán las (lili- | presente,en la cárcel pública á desligarse e la culpa „ ucia3 al peticionario á los efectos del artículo 112 di 1 que ie resulta eu la causa que se lt a¡rJ|e I1’- hurte, -c-citadp Re-lamento. L¡> mandóy firma el Sr. D. Jorquin I gmo de quo haciéndolo así se le oirá y admims raiá Simón y Guaira, suplente en ejercicio del Juzgado mu- justicia y (U caso contrario se le.declarará rebelde y nioipalde esta ciudad, de que certifico:-.Toaqum Simón.
— Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicaciou eu ia Gaceta de la Habana, expido la preseute copia.—Miguel de Céspedes G., SicieUuio.
8117 A 4
D. Manuel Jaime y Rodriguez, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial por B. M. etc.
Por el presente se llama y emplaza (\ D n Federico Mar¡ño, natural do esta ciudad, cuyo domicilio y rtsi-
culpa que le resulta en la causa que se le si mié por que-brantamn uto de. condena; pierio y seguro de que haciéndolo así se,le, oirá y administrará justicia v en caso contrario se le.declarará rebelde y contumaz y por bas-
3495 E
contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado cou quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande y .Noviembre 2S de 1884.—José Lirio v Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	3494 E O 4
Don José Godoy García, Juez do primeia instancia del distrito de la Catedral (le esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Juan Díaz, uutural de Cantón, sol-
tan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 2 de 1884.—José Godoy García.—Por mau-dato de su Sría , Jesús Rodríguez. 3499 E O 4 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprímela ¡ustaricia en propiedad del ¿istrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Leonardo Meneudez y Betancourt, hijo de D Juan y Di Aurora, natural de-la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero, y D. ADgel (lasado López, hi jo de Don José y Di Benigna, natural de la Habana, soltero, de 21 años tabaquero y cigarrero, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á prestar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y eu otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la .misma.—Habana, Noviembre 24 de 188ic —José M? Larrazábal.—Por su mandato, por Egea. Eugenio Fe;candí z Me Mahon.	316 » E O 3
Br. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez do primera ípstaneja.de (sin villa y su jurisdicción.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández Collazo, natural de Managua, vecino de Corral Falso de Macu ig>a, rasado, de 23 aftas, labrador é hijo de L), Antonio y D? Rosario, cara que dentro de nueve dias contados desde esta fei lia so presente en e-to Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que en unión de otro se le signe por hurto; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so- lo de-elarará rebelde j contumaz é iucurso en las pe otra de la Ley y por bastante los E-,irados del Juzgado. — Gironaba coa Noviembre 27 de 1884.- Miguel de Céspedes y Coffigny.—De órdeu de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números do ia Gaceta olí ciallibro la presente en su fecha.—Rafael «alindo.
3473	E O 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ñ Don Juan ó D. Francisco Vento González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde la fi cha se preseuie on la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas á Don José Bermudez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guauabaéra y Noviembre 30 de 1884.—Miguel de Céspedes y Cofliguy.—Por mau-ciato de su Hría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. —Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
3474	E O 3
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia hito rino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atanasio Lar# (a) (¿uico, á fin de que eu el término de nueve dius contados desdo la fecha Sfe presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cre o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa (airados del Juzgudo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. - Sagua la Grande y Noviembre 27 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Su Hría., P. O., Aveliuo Betancourt.
3172 E O 3
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Beltrau Martin, confinado de cate Departamental, para que en el término de nueve dius á conlar desde su publicación se presente en el Presidio de esta, á dar sus de cargos on la eaus»a que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento do condeno; cierto y seguro quesiast lo hiciere se le oh y administrará justicia y en otro cuso se le declarará rebelde y contumaz y se entendeniu cou los Estrados del Tribunal las noiifi 'aciones y demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Noviembre «ie 1384.—José MÍ La-rrazebul. — Por mandato de Su Hnn., y por Egea, Eugenio Fernandez Me Mahon.	3468 E O 3
D. José Marín Lurrazábui y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del disirito del Prado,
Por este mi pr mer edicto, cüq, Humo y emplazo á In parda Isabd Valdés, tinture! y vecina de esta, soliera, de 16 años de reiud é hija de a Keal Casa de B, neflS cencía, para que en il término de nuevo (lias á (Otilar desde esta ficha comparezca en este Juzgado A pr ; tar una declaración en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierta y segura de (pie si ¡.sí lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les actos i pie ocu t ran.—-Habana y Noviembre 27 de 1884.—José M? Larrazábal.—Por mandado üe'Su Sría., Eugenio Fernandez Me Maltón.
3464 EOS
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer oficio, cito, llamo y emplazo á Doii Juan Gil Pérez, iratiyal.de Cah ime , vecino del Caimito, soltero, de 20 a ño., de otad, de estatura regular, color trlgui ño, ojos párelos y barba re gular, y á D. Margarita Delgado, como de 28 años, alta, colórela ro rosado, pelo castaño y nj..s párelos, los cuah a estuvieron de operarios en «1 ingenio de ia «Encarnación,» y según noticias se encuentran por el término de Sama María del Rosario; á fin de que dcutio. del término do nueve dias comparezcan un esto Juzgado á des . aregarse de los cargos que lea resultan en causa que contra los mismos sesigue por hurto de animaltSj pues de no verificarlo se íes declarará rcheldee y los parará el perjuicio que haya lugar con arreglo íl 'a Ley.—G’.iauujay y Noviembre 29 de 18S4.-Miguel Gastón y Gastón.—De órdendesu Sría., Félix del Moral, Joaquín Lascuibar.
3478' EOS
D. Ramón Mf de Aráiztégui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
•	Por este .mi tercer ('dicto y pregan,. cito, ¡lamo y
emplazo al pardo Manuel do la Cruz, cuyas generales se ignoran, para que; dentro, do nueve (lias contados desde esta ¡echa compare zea en ia Real cárcel ale esta Capital & descargarse de la culpa que le re ulta en la causa que se ie sigue por homicidio; ..cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1 > contrario se le d clarará rebelde y coiitumaz y por-liá.-taute los esa dos «uI Juzgado para los trámites (pie ocurran. —Habana Noviembre 20 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztégui.—Por su mandato, José García Tejada.	3Sol E O 2
Dón Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad di 1 Pinar dtl Rio,
Por ti presente sí o'rece a 1 pariente más próximo de U. José Antonio Laudaburo lu cansa queso instruye por muerte repentina de ésti, pára si quiere mostrarse parte ei) ella éiTUlparezoa eu forma dentro do nueve illas.—Pinar del Dio y Noviembres 24 de 1834. -Francisco Noval y Martí.—Por mandato de Hu Siía., José V. Urrutia.	3410 E O 2
D. Juan Valdés Pagés, Juez de priruera insiáuoní en propiedad del d slrito del Cerro.
Por (sto ir i primer cuicto y pregan, oiio, llamo y emplazo á Don Luis Lema y González, natural de turiss, soltero, jornalero, de híaiiosdu edad 6 hijo du D Pulro y D? María; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de osla ciudad á extinguir la pena que le rcsulia por conseeuem la de la ejecutoria de lu causa que se le siguió par bulto á D. Manuel llp 'i'iguez y otros.—Habana y Novb rabre 24 de 1884. — Ji ai: Valdés Pagés.—Por mandato de 8. Hría. Luis Biatlon.	3405 K O 2
Dr. D. Ign‘i'lo de Ostro y Azopardd, Juez de primera insian ¡a do c> P distrito.
Por el presinK; rimi r edicto, cito, llamo y emplazo á Don A niobio Pére z ¡hunos, tialural de Canarias, casado, labrador, do íi ¡ IV s* de edad 6 hijo de D. Apoli-nario y I? Amala, para quo en el término de nuevo días sonrcsi nto lu c r el pública de esta vil’a, para cumplir I» }s*i a. que U* ha si lo impuesta eu lu causa ee-guiila por i -iones rt Don Isidro Rui/..—Sin Amonio y Noviembre- 22 ne 18 4. — Ig nacio de CrSt: o.—Mal fas (4i«-pi-rt. Y paia su m b huero', por tres números eon-icu-t vos (Ío la Ga-ctá oli' iai libro 11 pre/cn'e fecha ut mi-pra.—Malíau G speit.	3412 E O 2
DMi Gerardo Fen arriaz ib la Reguera, Juez do primera in-taVicia de la Villa do Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicio, cito, Hamo y emplazo al pardo José Padrón, natural de Coi ral Nuevo, vecino do I., viju, eu Cabezas, de 30 años (fe e lad, Soltero y labrador, para que eu d término de nueve díascoi.::parezca en < ste Juzgado á sata facer I > umita qttó leila"-1 m impuesta en la causa (pie se lo lia seguido en unión de otros por lierto de una yunta de lm yes del ingenio «San Francisco;» cierto,y s<gujo de qn« si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de ¡o emir uio so le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las pemw de la Ley y poi l>;v-t,arree Ies ( »irados del Juzgado con quien se enteud* ráú las liotiñclicioiics que ocurran!—Güines y Noviembre 21 de 1884.—Gerardo 1«'. de la Reguera —Por mandato .de tíu Hría, L io. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines ficha ut mora.—Ldo. Juan Bla. Diaz.	8451 E O 2
Ldo. D. Miguel Fraucbco Vioudl, Juez municipal de
•	ia villa de Guanabaoon.
Por el presente convoco ni párelo Antonio Ifi rreru Valib spiuo, natural de.Guanabaeoa, soltero;'t:\b:»¡iicro, de 21 años de edad, véfino que iué do la calle de inu Do-lieias número 51, cuyo domicilio se ignora, para quo se presente en este Juzgado dentro del quinto dia de su publicaciou tiara un acto de.ju-tteia en causa que se lo sigile por faltas. —Gunnalmeoa y Noviembre 12 de 1884. — Miguel F V'ondl. ,-Pór mandato de su Hila., Manuel A, Mena, 8 cvetario suplente.	32 il E O 2