f£ insti U «su t i Boletín nfft.iai i'íi. l.i provincia y Gaceta do ia Habana.
Dado en Cienfuegos á loa veinte y cuatro dias del mes do Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Dionisio Antona.
D. José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal de la presente sumaria.
Hallándose instruyendo sumaria contra el soldado destinado á este Batallón, procedente de la Península, en averiguación de su paradero, Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de las facultades que concelen las Reales ordenanzas del Ejército, por e-te tercer dicto, cito llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término <!e diez dias á contar desdo la fecha de su publicación, se presente en el cuartel que ocúpala fuerza de Infantería de esta guarnición, con el fin de responder á los cargos que por tal concepto le resulten en la presente sumaria, y caso de no verificarlo se le juzgará con arreglo á ordenanza.
Cienfuegos 27 de Agosto de 1884.—El Alférez, José González.
Don Lorenzo Camps Valdéq Alféroz Fiscal del primer Batallón del Regimieuto do la Reina número dos de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia veinte del actual el soldado de la quinta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Justo Morejon Rodriguez, ¡i quien estoy sumariando por el deldo de segunda deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Realts ordenanzas á ios ofic ales del ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel que ocupa la fruerza de Infantería que guarnece esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto en el Boletin oficial de la provincia, á dar sus descargos y en caso de no prerentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Trinidad veinte y cinco de Ag. sto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Aderes Fiscal, Lorenzo Camps.
Don Justo Izquierdo Vades, Teniente graduado Alférez de la quinta Corupnma del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería, y Juez Fiscal de la presente snmnria según aprobación del Exento. Sr. Comandante General de las Villas.
En uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas, como Juez Fiscal contra la causa que se sigue en esta Biaza contra la Guerrilla local de Mayajigua, de las pérdidas de armamento y municiones y correajo délas que se encontraban de servicio, en el fuerte de San Pastor, el dia once del mes de Abril del año mil ochocientos setenta y seis el cual fué atacado y tomado por el enemigo, por suponer .no estuviesen á la altura de sus deberes en la defensa del referido l'uertf;el Cabo primero, Hilario Perez Gutiérrez, Guerrilleros: José Abas-cau Miranda, Darnian Salgado Valdés, todos procedentes de la clase de paisano. Y por este mi primer edicto y pregón, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta dias desde la publicación del presente edicto cu el Boletín oficial de la provincia deSanta Clara, y eu el de la Habana comparezcan en esta Fiscalía Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que les resultan en Ja expresada causa, y de no poder efectuarlo, bien sea por enfermedad ú otros incidentes, lo verificarán á las Autoridades Militares ó Civiles de los puutos dotjde residen, manifestándoles estos su existencia y paradero del punto de su residencia, y estas pueden manifestarlo á esta Fiscalía para poder mandar interrogatorio para esclarecer el verdadero hecln de la verdad que se persigue.
Y para que este edic'o téngala debida publicidad se insertará por el término de tres dias en los citados periódicos.
Remedios 1? do Setiemdro de 1884.—El .Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don José J. Caibcté Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería Fiscal Militar de la Plaza de Srnt.a Clara y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que la3 ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cau=a instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez acusado de secuettro á D. Enrique- G abano «en el monte de la Majamcza; por este mi tercer edicto llamo, ei-, to y emplazo al citado bandolero, para que cu el término de diez dias á contar desde el que tenga lugar su publicaciou en la Gacela y Boletín oficia), se presente en esta Fiscalía calle del Calvario número veinte y dos, con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirá loa perjuicios que baya lugar.
Santa Cara C de Setiembre de 1884.—José J. Calbetó.
Don Franc'sco Diez Pérez, Capitán Teniente de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento Illantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uto do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria queme hallo instruyendo coutra el Soldado de la primera .Compañía de 03te Batallón, Francisco Antonio Juan, por el delito de segunda deserción: por el presente «egundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término dé veinte dias comparezca en el Cuartel denomiirado de Tarragona de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha causa le restiltau* pues de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía y le parará el perjuicio que baya lugar.
Dado en Santa C’lara á cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco Diez,
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Gonzalo Macías Grifi'ui, Comandante de Iufautería en comisión activa del servicio y fiscal militar permanente de esta plaza.
JlalPndorue instruyendo expediento para averiguar las causas que motivaron la pérdida del buey que filé de la (¡¡suelta quinta Sección de la Brigada de Arrastre denominado “Temporal,” é ignorándose el actual paradero de los boyeros que fueron de la expresada Sección José Prudencio Ssñor, Lorenzo Betan-court, Rafuel Gallardo y Alanuel Gallardo.
En uso de las fácil Tañes que en estos casos me conceden las Reales orderanzas por este mi primer cito,llamo y emplazo á. los expresados paisanos, para que en el término de treinta dias comparezcan en ésta fiscalía San Pablo 17, con objeto de notificarles la resolución del Exento. Sr. Capitán General recaída en el mismo, bien entendido que de ro efectuarlo en el plazo señalado, ¡es parará e! perjuicio que requiera el caso.
Y para que tenga la debida publicación en la Caceta del Gobierno de la capital y Boletín oficial de la Provincia; expido el presente en Puerto Príncipe á 8 de Agosto de 1884.—Gonzalo Alacias.
D. Julio Llórente y Adan, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey n? l,y fiscal de la sumaria que se instruyo por el delito de deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del expresado Regimiento Cesáreo Nuñez Ferwaudez, que se ausentó del pueblo de Ciego de Avila, donde se encontraba rebajado trabajando en su oficio, 'desde l.° de Setiembre de 1882, sin haber justifi'ado su .existencia.
Eu uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á I03 oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel de la Merced en esta ciudad, con objeto de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le irrogarán lo3 perjuicios á que baya lugar.
Puerto Príncipe 19 de Agosto de 188t.—El Teniente Fiscal, Julio Llórente.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra eí soldado do la primera compañía de este Cuerpo Pedro Suarez Solis, por el delito de primera deserción eu que incurrió el dia 1? de Ju-
¡‘-■ “■ 1 *R| i peí el prc.-i.nU! segundo edicto, cito, hamo y emplazo ai releíalo soldado para quo cu el término de 20 dias contados desde esta fecha, comparezca eu el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza á responder a los cargos que le resultan en dicha causa, y de uo verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 23 de Agosto de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Comandancia general de Holguin.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la ter-i cera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal del i expediente instruido contra el soldado José Torreiro Lozano, por haber dejado de justificar su existencia desde primero de Alayo de mil ochocientos setenta y dos á la fecha.
Usando de las facultades queen estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, Jueces I fiscales de procedimientos; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo expresado, para , que en el término de treinta dias á contar desde su pu-¡ blicacion, se presente eu el cuartel que ocupa la fuerza ¡ de este Regimiento en esta plaza, ó á la Autoridad C¡-| vil ó Militar del punto donde se halle á-responder á | los cargos que eu el citado expediente le resultan; y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Holguin Setiembre lo de 1884.—Dámaso Contreras.	—
Don Dámaso Coutreras é Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal del expediente instruido contra el soldado que fué del expresado cuerpo Simon Oldobo Tubía, por habet dejado de justificar su existencia desde la revista de Marzo de mil ochocientos setenta basta la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo expresado para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación, se presente en el cuartel que ocupa este Regimiento en esta plaza, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que se halle, á responder á los cargo3 que en el citado expediente le resultan, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Holguin Setiembre lode 1884-Dámaso Contrera3.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teuiente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del ¡ mismo.
En uso de las facultades que pata estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo, por este primar edicto, cito, Hamo y emplazo al solilado do la primera compañía del primer batallón del expresado Cuerpo, Antonio de los Ríos Sagardoy, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de la Provincia, se presento á dar sus descargos en la sumaria que por haber dejado de justificar su existencia, como desertor se le sigue en este batallón, señalándole para que lo efectúe, la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo eu este punto ó á la autoridad Militar más próxima del punto en que se encuentre; pues de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria y será sentenciado en rebeldía.
Bayamo, 24 de Agosto de 1884.— Martin Crespe.
.Don Albauo Blanco Alvarez, Alférez del primer ba-talisn del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome instruyendo expediente de órden Superior, por desaparición del soldado del primer batallón del Regimiento expresado, Lorenzo Chana García, y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la pu -blicacion de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en la callo de Guinea de esta Ciudad ó ante la autoridad más próxima del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayamo, lCde Agosto de 1834.— Albano Blanco.
Don José Saqueira y Ardid,.Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, F iscal.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto, al guerrillero que fué del Batallón guerrillas de Bayamo .Francisco Morales Moreno, natural de Jiguauí, de cuarenta y un años de edad, de estado soltero y de color moreno, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía Miltar sita calle de Vives número 12. ó manifieste su residencia por medio de las Autoridades del punto donde se encuentre ó agentes, si se halla en el extranjero, para responderá los cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada me bailo instruyendo al mismo, apercibiéndolo que eu caso de no efectuarlo so le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 22 de Agosto de 1884.—El Capitán Fiscal.—José Sequeira.
Don Juan Maestro y Morcillo, Conlaudante de Infantería en comisión activa y fiscal militar de la plaza de Bayamo.	*
Hallándome instruyendo sumaria por homicidio de Da Paula Vázquez y suicidio del maestro armero del batallen Cazadores de Bailen de esta isla, D. José Hormaeehea cuyo hecho tuvo lugar el dia 28 de Febrero de 1878, y teniendo que declarar en la misma Da Rosario Vázquez y Da Francisea, del mismo apellido, vecinas que fueron de esta ciudad, é ignorando su actual residencia, por el presente, cito, llamo y emplazo á las citadas Vázquez, para que en el punto donde residan en la actualidad, se presenten á la autoridad civil ó militar con el objeto de poder librar por esta fiscalía el correspondiente exhorto.
Y para que este edicto tenga la Jebida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana.
Dado en Bayamo á 23 de Julio de 1884.—Juan Maestro.	—:-----
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la ter* cora Comoafiía del segando batallón del Regí' miento Infantería de la Habana núm. 5 y fiscal del expediente instruido en averiguación de los niotivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la segunda Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Balbino Sagredo Saez.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimieuto en esta ciudad, ó á la autoridad que baya en el punto en que se halle, para que dentro del término de veinte dias se presente á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no presentarse se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 20 de Agosto de 1881.—Dámaso Contreras.	—
j Don Junn Maestro Morcillo, Comandante de Infantería y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación 1 de los motivos que hubo para hacer fuego al paisano | vecino de Bueycito, Jesús Perez Naranjo (de cuya resulta fué herido) por una fracción de la tercera Com- j i pañía del batallón Guerrillas de Bayamo, compuesta ; ;]el Teniente D. Antonio Portero, Sargento segundo j I Juan Silva, Cabo primero Antonio Sánchez, guerrelli-ros Jesús Ruiz, Antonio Montero, Francisco Leiva, j Juan Peregriu y nueve más, emboscados eu el puuto i llamado “Rinconada de Solía” (Bueycito) la noche del j 7 de Marzo de 1880, 6 ignorándose e! paradero de los ¡ niuve, cuyos nombres no se manifiestan por falta de ¡ antecedentes y por liaDer sido licenciados, y siendo de necesidad presten declaración sobre el expresado hecho todos ellos, se les convoca por medio del presente para que eu el más breve plazo posible- participen su domicilio á la autoridad militar del puuto en que se encuentren, con el fin de poderse librar por esta íisca-' lía los exbortos correspondientes.
Bayamo, ... Agosto de 1884,—Juan Maestro,
('"i/ruidruic ¿a general de Santiago de Cutía.
Don Clemente Calvo Peiró, Capitán Teuiente auxiliar de la Comisión liquidadora del disuelto segundo Batallón del Redimí cuto Iufautería do Cuba número siete y Juez Frica ¡ C la expresada Comisión. Hallándome imruyendo sumaria sobre el robo efectuado eu la casa de D. Jacinto Galanga, del comercio de Palma Suriano, en la noche del cebo de Octubre de -1882, eu la que resultan cargos contra Francisco Figuerola Angiala y Francisco Pardillas Moisé3, árabes soldados licenciados del expresado disuelto segundo Batallón de Cuba y que fijaron su residencia en esta Isla, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo é los expresados individuos para para que en el término de 30 dias á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan eu esta Fiscalía á responder á los cargos que les resultan, señalándoles al efecto el local que ocupan las oficinas de la Comisión liquidadora del expresado Regimiento, sita en el cuartel de Concha; en la inteligencia que de uo efectuarlo así se continuará la causa en su ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba 20 de Agosto de 1S34.—El Teniente Fiscal, Clemente < alvo.
Don Roge’io Lozano y Mérida, Teniente del primer Batallón del Regimiento decapóles número tres de Infantería y Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de Santiago de Cuba.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del proceso que se instruye contra los soldados Antonio García Lara y Cesáreo Santos Fraile, acusados de heridas al pardo Sarafiu Socarras, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al acusado Antonio García Lara para que eu el término de 20 dias comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del ReyPelayo número 10 ó ante la autoridad Militar del punto dé su residencia á responder á los caigas que en dicho procedimiento resultan; y en caso de uo verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cuba 21 de Agosto de 1884.—El Juez Fiscal, Rogelio Lozano.
Don Juan MoDge Ransanz, Alféiez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número dos.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la fia compañía de este Batallón Juan Zarzuela González, procedente del primer batallón del Regimiento deReus, con motivo de su disolución, causó altaeula revista de Junio, de 1881, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi segundo edicto., cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 20 dias se presente en esta Fiscalía con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios á que baya lugar.
Campamento Palmar 16 de Agosto de 3 884.— Juan Alongé.
Don José Diaz Aliura, Capitán graduado Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número dos.
Halláudome instruyendo expediente en averiguación del soldado de la tercera compañía de este Batallón, Benito Cubilla Sánchez, procedeute del primer Batallón del Regimiento de Reus con motivo de su disolución, causó alta en este en la revista de Junio de 1881 al cual no 3e incorporó.
Usando de las facultades • que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este-segundo edicto, cito-, llamo y emplazo al citado soldado, señalándole el Campamento del Palmar (Sautiago de Cuba) en donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, con objeto de hacer sus descargos; en la Inteligencia que de no verificarlo así se le irroga-lán los perjuicios á que baya lugar.'
Palmar 15 de Agosto de 1884,—José D. Aliura.
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez del segnndo Batallón deí Regimieuto Infantería de la Habana número cinco y auxiliar de la Comisión Liquidadora del disuelto Regimiento Infantería de la Corona.
Habiendo sido dado de baja por haber desaparecido eu el me3 de Setiembre de 1880, por no justificar su existencia desde Diciembre de 1879 el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de la Corona Vicente Saez Camprovi, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á I03 Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por- este segundo edicto al expresado soldado, señalándole, id Cuartel de este punto donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar su descargo; y de nc hacerlo en el término seqalado se le juzgará como desertor.
Santiago de Coba 25 de Agosto de 1884.—Vicente Puerta Guerra.
Don Francisso Valverde y Valverde, Alférez del Batallón de Guerrillas y Fscal del mismo.
Haciéndose necesario averiguar el paradero de los paisanos J uan Iglesias y fíusebio Pa’bo, vecinos que fueron del Rió Seco y Guantánamo relativamente.
Usando de las facultades que’para estos casos con-caden las Reales Ordenanzas á todos los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á les referidos individuos para que se presenten en el más breve plazo á la Autoridad Civil ó Militar más próxima al punto de su residencia, á la que suplico se sirva dar conocimiento de su presentación y paradero para poder evacuar un acto de justicia.
Dos Palmas 23 de Agosto de 1884.—El Alférez Fiscal, Francisco Valverde.
Don Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Eisc d del expediento que se instruye en -averiguación del paradero del soldado del expresado Batallón Francisco Varela Espósito.
En uso de las facultades que las Ordenazas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do 10 dias comparezca en la Guardia de Prevención de dicho Batallón, sita en el Palmar, jurisdicción de Guantánamo, con objeto de hacer sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Palmar 26 de Agosto de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Borrús.
Ayuntamiento de Sm Antonio de las Vegas.
Don Francisco Alaría Rodriguez y Oliva, Alcalde
Alunicipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &■
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados ‘toan José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al priucip'al y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudau los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Autouio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodriguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excrao. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado pop el art. y>8 del Reglamento
general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Exorno. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes eu esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de I03 mismos, para cuyo efecto se lija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompaña los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el pre ente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —£1 Secretario, Pedro Alurillo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Ver Jaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me ban sido presentallas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goyt'solo, pretendiendo la inscri-ciou en e3te Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezaizaburu de una finca rústica que hubo do Ja Era D'.1 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra D? Filomena de Leiva y Aruao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca conv? sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente .á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de-las del antiguo potrero “El _ Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con ios’de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora Da Ros» Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Srí1 l)q Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se baila enclavada eu el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en éi, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento, veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón Mail-i de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por e! presente hago saber: que en la junta general celebrada en el concurso voluntario de D1? Antonia y Di María Teresa Coppineer, Di Cármen Campos y D. J. Ernesto López, han sido aprobadas por la mayoría de los acreedores concurrentes las proposiciones de convenio que ¡1 la letra dicen:—Primera; las s-eboras Di Antonia y Di María Tensa Coppinger y Di Cánnen Campos quedan desligadas por completo del concurso y sin ulteriores responsabilidades para con los acreedores cualesquiera que sean lascautidades del mismo. Segunda: se separan de los bienes del concurso y quedan fuera de él las dos terceras partes de las casas números 7 de la calle de Mercadería, XIS de la dil Prado y 4 de la de San José eu Marianao. Torcera: Con esos bienes se hacen cargo las expresadas señoras de pagar á ios acreedores hitotecarios de las casas, que son de D. Julián Lóp*z Pouget, por treinta y seis mil pesos oro; D. Jnau Allende de Osma, por diez mil pesos, y además el crédito de i). Guillermo del Monte por veinte y ocho mil pesos, cuyo acreedor tiene á su favor sentencia de remate. Cuarta: lias expresadas señoras pagarán á los acreedores indicados con la suma de diez mi! pesos anuales que se prorateará entre los tres, sin que esos capitales devenguen interés en lo sucesivo: y dichos acreedores quedarán fuera del concurso y sin derecho á gestionar en él en ningún tiempo. Quinta: Los demás acreedores serán pagados por Don J. Ernesto López y Campos á razou de veinte mil pesos en oro anuales, que sea p icarán á pagar primero de por mitad á los hipotecarios, y cubiertos éstos, á les vaiistas á prorata, eu uno y otro caso sin devengar intereses. Los plazos se en-ttegarán abonando diez mil pesos oro en cada uno de los meses de,Marzo y Mayo. Sexta: Las Sras. Di Antonia y Di Teresa Coppinger dueñas de las cuatro quintas partes de! Ingenio «Santísima Trinidad,» y Di C ir-men Campos de la décima del mismo, eedeu todos sus derechos en la expresada tinca a I). J. Erpesto López y Campos: y le otorgarán la correspondiente escritura luego que el convenio esté aprobado, toda vez que el Sr. López se hace caigo de cubrir las deudas que quedan expresadas.—Habana 38 de Agosto de 188f. — Ldo. Antonio Govin.—Eduardo Adot. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos según lo dispuesto eu el artículo 024 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se libra el presente en ia Habana á 5 de Setiembre (te 1881.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Gallettl.	2501 A 14
En la demanda verbal seguida en este Juzgado por D. Gumersindo Saenz contra D. Baltasar Mendoza, en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez se publique por tres números de la Gaceta ( filial de esta isla la sentencia recaída en rebeldía del demandado que á la letra dice:— Halaana y Setiembre 10 du 1884. Visto éste juicio verbal seguid-) por D. Gumersindo Saenz contra Don Baltasar Mendoza, en cobro de diez y siete peso i en oro, importe de un flus de dril de color que le hizo á su entera satisfacción. Resultando: (que señalado dia para el acto y citadas las partes, no compareció el demandado, parlo cual fué declarado rebelde, se mandó seguir el juicio adelante y abrirlo á prueba, y el actor presentó ¡os testigos D. Antonio García y Primo y D. Manuel Rosado de cuyas declaraciones consta que áiubos tuvieron ocasión de enterarse de que IX Baltasar Mendoza, adeudaba una onza eu oro á ü. Gqtner-inda Saenz, por un flus (le dril que le confeccionó. Resultando: que á petición del demandante en uso (VI derecho que le concede el artículo 1184 de la Ley de EujuieiamieutiT civil, se libró oficio para la retención de sueldos del demandado. Resultando: que á petición del actor se libró oficio con la cuenta para el reconocimiento por el demandado y no habiéndose recibido Jas resultas renunció aquél & dicha prueba, pidiendo se fallara el juicio en definitiva. Considerando: que el actor hq justificado con la declaración de dqs testigos conte tes la certeza de su reclamación. Considerando: el mérito que brinda la rebeldía dei de randado, dijo Sría., que debía decl -rar y declaraba con lugar la presente demanda y condenar como condenaba á Dou Baltasar Mendoza á que dentro de quinto dia abone la suma reclamada y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Así lo proveyó, mandó y firma S. Sría., por antemí que lo certifico.—Joaquín Sousa Armen teros.— Alberto Chianpi. Y cumpliendo !o dispuesto, para la notificación del demandado expido la presente.—Habana v Setiembre 10 de 1884.—Aib rto Chiappi.
2470 A 13
EDICTOS.
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Luac.s Rey, hijo de D. Manuel y D? Josefa, natural de la Confia, soltero, de 35 años de edad y del comercio, para que eu el término de nueve días á coular desde esta Leba se presente en este Juzgado, calle del Prado 33, á mitificarse del traslado conferido de la acusación fiscal eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y eu otro caso se le declaraiá rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados d( 1 Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana S tiembre 8 de IS84.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Jiian II- Vergel.	2488 E O 16
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prnnere instancia del distrito de Monserrale de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jaeobo Agüen, natural de Macao, soltero, ciga-rreio de 40 años de edad y vecino de esta ciudad, para nue en el término de nueve dias contados desde esta tocha se pre=eute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que so le sigue por expendicion de billetes ó papeletas de rifa no autorizada;cieito y seguro de que si así lo hiciere se le ad-minictraiá neta y cumplida justiciay de nó se le declarará rebelde y coutumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bailante los f sitados del Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y demás tiánaites que en la causa ocurran.—Habaua 12 de Setiembre de 1884 —Alejandro Laurel.—Por mandato de 8. Sría., Julio Rtyeron.	2507 E O 10
D. Kitiuou Mí de Aráiztegui, Jileado ; rimeru instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña Angela Valdés Jiménez ó Camaoho, natural y vecina de esta, viuda, y de cuarenta y dos años de edad, propietaria é bija de Don Francisco y de doña Guadalupe para que dentro de nueve dias después del último «nuncio comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causo que en unión de otras se le sigue por robo de dinero y prendas á D. José Canales, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará' justicia y de lo contrario se le declarará rebeldoy contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los demás trámi tes del procedimiento —Habana Setiembre 5 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Jo-é Eselápet.
2509 E O 10
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López García, natural de Málaga, soltero, dependiente, do 32 años de edad y vecino de la callo de Jesns María número 114 y cuyo paiadero se ignora, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro oaso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado tus notificaciones y demás trámites que lo resulten en la misma.—Habana y Setiembre 8 de 1884.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Juan II. Vergel.	2487 F, O 1C
Don Cárlos Quintín do la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen d« esta Ciudad. Por este primer edicto, cito, lianio y emplazo á Don Vicente do la Fuente y Lamas, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Vicente y Di Ltioianu, dependiente y de ¡9 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo frustrado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estriados del. Juzgado las notificacio vi es y demás tiámites que le resulten en la misma.—Habana y Setiembre to de 1884.—rCárlos Q. de la Torre.—Por mandudo de Su Sría., Francisco Ozeguera.	2493 E O 16
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Belen esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Acorta y Saez, natural de san José de las Lajas, viudo, de 84 años de edad y del comercio, para qué en el término do nueve (lias á contar desde oda fecha se preseute en este Juzgado, frailo núm ro 33, á descargarse (to la culpa que le resulta en la causa -que eu este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de estafa; cierto y seguro de que si ato !o bao > so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y sé entenderán los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resolten en la misma.—Habana y Setiembre 1? de 1881. —Cirios Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Francisco Ozeguera.	24U2 K O 16
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Javier y Francisco Diaz, Manuel Portilla y moreno Marne!iuo Herrera, cara que en el término (te nueve días comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en !a causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurrau.-Güims Setiembre 7 do 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y á fiu deque dicha inserción tenga efecto libro la presente en su tocha.—Francisco Muñoz.
2522 E O 16
D. José Lirio y Vrllier, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, ilarnoy emplazo al asiático Antonio, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde !a fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en ¡a causa que se le sigue por estafa de una yegua á Don Pedro Lago; seguro de que haciéndolo así seleoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 13 de Setiembre de 1884.—José Liria y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Calixto Mí C ‘Sais y Valdés.	.	2524 E O 16
D. José Lirio y Vailier, Juez de primeia instancia pro-
Ícetario de esta vifa y eu pan ido.
Jor este mi t-eguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Perez, á fin do que en el término de nuevo dias contados (tosde la fecha so presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; seguro da que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cst ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande y Setiembre 13 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por eu mandado, Aveliiu» Betancourt.	2520 E O 16
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez (je primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou José Vegi, cuyas generales se ignorau, para que da'tro de nueve dias ss presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le remira eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por (shu’a; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y a lmiuistra-lá recta y cumplida justicia y de 1 > contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los pairado» del Juzgado para los trámites (pie ocurran.—Rabana y Setiembre 12 de 1884,— R nnon Mi de Aráiztegui. Por mandato de Su liria., José García Tejada.
2703 E O 16
D. M!guel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad da esto partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Blanco, cuyas generales se Ignoran, par í que en el término de nuevo dias contados desde esta fecha a>' presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue on este Juzgado por lesiones fl I). Agus -tin Fuentes; cierto y seguro que de hacerlo así so le oirá y administrará justicia’y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-taute los estrados del Juzgado para todos lo< demas trámites de la cama.—Gua-najny v Setiembre 12 do 1884.—Miguel Gastón y Gastón.— De ó den de H. Sría , Francisco M. Gisperi.
2.521 P. o 16
Don Alejandro Lacroi y Rolriguez, Juez 'lo primera instancia del distrito del Mouserrato do esta Capital.
Por e-te mi primer edicto y nregou, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vallsdor Mojardin, natural de Asturias, soReio, tabaquero, como (lo 29 añ >s de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presento en la cárcel de esta Ciudad ¡i descargarse de la culpa que lo resulta cu la can-a que se lo sigue |y»r estafa á la sociedad do socorros mutuos «Los Hijos del Trabajo; cierto y seg ro de que si así lo luciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario ss^ lo declarará rebelde y contumcz y por b manto ios Estrados del Júzga lo para que con ellos se entiendan los demás trámites que ooui rail.—Habana y Setiembre 9 de 1884. —Alejandro Laurel.—l’or su mandato, Manuel Baños.
2511 E O 16
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distiito'del Pilar de esta Ciudad, foreste único edicto, cito, llamo y emp’azo S D. Bruno Dorta y Bello hijo de D. Anselmo y D? Petra, natural de Canarias, solt ro, de veinte y och > años do edad, carpintero, vecino de esta Capital, pata, que en el término de treinta (lias cornados des le la primera publicación, sr pr« sente en la Cárcel pública á dcscargarso dí la culpa qúe le resulta en 1» causa que de oficio se le siguió per rapto de D? Juana de los Dolores Rivoroy Cárles en la inteligencia que (leño verificarlo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía ptrá idole los perjuicios consiguientes.—Haban i 8 de Setiembre de 1381. Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado Luis Mazoa.
2505 E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Jne« de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este único e ficto y pregón, cito, llatuo y emplazo al pardo Ramón Ortega, natural y vecino de la Habana, soltero, de trece años de edad, y albañil, para que dentro de treinta días se presente en la Cárcel pú blica á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que de oficio se le sigue en unión de otros por hurto eu !u inteligencia que de no verificarlo se seguirá en ausencia y rebeldía parándole loa perjurios onsiguientes., —Habana 9 de Setiembre de 1684.—Pablo Martínez’ Sanz.—Por su uiuudado, Luis Manon 2506 E O 10 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Juan Menendez Soler, (a) «El Rata», cuyas generales se ignoran, pava que eu el término do nueve días á eoutar desde esta fecha so presente en este Juzgado, sito callo del Prado número 33 á descargarse de la culpa que le resulta en la cauba que en este Juzgado te le sigue por el delito) de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que lo resulten .en la misma.—Habana y Hriiomfcvo 10 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Juau H. Vergel.	2484 E O 14
Don Cirios Q de la Torre y Cobian, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Belen (lo esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo á. la parda Matilde García, natural de Cienfuegos, soltera 6 hija de María y al moreno Inocente Campuzauo, natural de Guanabacoa, soltero, de 19 años y tabaquero, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle del Prado 33, á notifloarse de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se ¡e sigue por el delito de asooiaoion filete