PERIODICO OFICIAL
Núm. 289.
DEL GOBIEE.1TO.
Domingo 9 de Noviembre de 1884—Ed Patrocinio de Ntra. Sra—Circular en Santo Domingo.
PARTE OEICIAT
PIMMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
iiillHIl lililí,U Ili LA ISU Ili CUBA
TIajutsntfa de la Isla de Cuba.
Al hacer entrega del mando superior, de estas provincias al Exorno. Sr. Teniente General D. llamón Fajardo é Izquierdo, faltaría á un deber de justicia si, antes de separarme de vosotros, no consignara pública y solemnemente el alto aprecio que me merecéis y la profnnda gratitud que os debo por el espontáneo y decidido concurso con que habéis coadyuvado á mis propósitos en la reconstrucción del país, así como en la conservación de la paz y el orden público.
•Desgraciadamente, en el corto espacio de tiempo quo lio permanecido entre vosotros, la suerte se lia mostrado implacable con esta hermosa y feraz Antilla, vuestros generosos esfuerzos y los mios han hallado obstáculos invencibles; y multitud de concausas, entre ellas, la de años aciagos para la producción, y una competencia universal en la venta de los frutos, han traido á Cuba al periodo de postración en que lioy se encuentra, compartiendo forzosa é inevitablemente con el Estado sus fatales consecuencias la agricultura, el comercio, la industria y, en general, todas las clases sociales.
Abrigo, sin embargo, la confianza de que una saludable reacción sucederá á la crisis actual; siendo de ello poderosa garantía los constantes esfuerzos del Gobierno de S. M. que secundaráaeficazmente mi ilustrado y digno sucesor, vuestra laboriosidad y la exuberancia de este privilegiado suelo.
Así lo deseo, asegurándoos que servirá de grata compensación á mis desvelos por mejorar las condiciones del país, el saber en dia lio lejano que se han realizado por completo mis fundadas esperanzas.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.
Ignacio M* de Castillo.
Habitantes de la Isla de Cuba.
Investido por el Gobierno de S. M. del cargo de Gobernador General de estas provincias y deseoso de corresponder á tan señalada honra, interpretando fielmente sus designios, me propongo consagrar por entero mi voluntad y mis esfuerzos todos al fomento de vuestros intereses morales y materiales á la sombra de una paz duradera que consolideñ estrechos lazos de unión y do concordia.
No desconozco la angustiosa situación en que el país se encuentra, originada por diversos males, exteriores algunos, y que por funesta coincidencia lian influido é influyen poderosamente en agravarla. Sé también que no es fácil empresa la de reconstruir, donde existen numerosas causas de decaimiento, siquiera sean pasajeras; mas para conseguirlo, cuento con vuestro inteligente y leal concurso, seguro de que con él no serán estériles las importantes medidas que acaba de dictar el Gobierno y las que con el mismo objeto dictare en lo sucesivo.
Yo, por mi parte, os ofrezco solemnemente la más decidida protección en vuestras necesidades; extricta justicia é inviolable respeto á la Ley, y espero que, auxiliado por vosotros, como lo lia sido mi dignísimo antecesor, el ilustre é invicto general Castillo, muy pronto renacerá para Cuba la dicha y prosperidad á que la liaeen tan justamente acreedora la natural riqueza de su suelo, y la sensatez y cordura de sus habitantes.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.
Vuestro Gobernador General, Ramón Fajardo é Izquierdo.
SOLDADOS, MAKINOS, MILICIANOS, VOLUNTARIOS Y BOMBEROS.
'Nombrado por S. M. (q. D. g.) el Excelentísimo Sr. D. Ramón Fajardo é Izquierdo para reemplazarme en el mando de estas Provincias, cumplo un grato deber haciendo pública declaración de lo satisfecho que he quedado de las virtudes militares que habéis demostrado en el corto tiempo que me lia cabido la honra de mandaros; corto, sí, pero sobrado para conocer y apreciar vuestra severa disciplina y abnegación. Al daros las gracias por vuestro honroso comportamiento, y al hacerlo conocer al dignísimo General que me sucede, espero que continuareis demostrando todas tas virtudes militares, que hasta aquí os han distinguido.
Nobles y bravos Voluntarios; modelos do laboriosidad y honradez en vuestra vida Privada, á la par que de disciplina y cons-
tancia, cuando os llama el servicio militar; seguid siendo los defensores decididos de nuestra España, del orden público y de la tranquilidad de las familias, haciéndoos de este modo dignos del aprecio de nuestros conciudadanos y constituyendo el orgullo de la Pátria.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.
Vuestro Capitán General,
Ignacio María de Castillo
’	i
Soldados, Marinos, Milicianos y Bomberos.
Al encargarme del mando de esta Capitanía general con que el Gobierno de S. M. me ha honrado, no puedo menos de manifestaros la gran satisfacción que experimento, al verme otra vez entre vosotros, pues testigo presencial del Valor y disciplina que habéis demostrado durante la primera campaña de esta Isla, sé lo que puedo esperar de vuestro esfuerzo y abnegación.
Si en las pasadas guerras habéis llevado á cabo altos hechos, no es ménos digna de encomio, vuestra conducta durante el período de paz que felizmente reina, y aunque vuestro proceder no necesita consejo, seguid como hasta aquí el camino que os habéis trazado, seguros de que en él me encontrareis siempre dispuesto á proporcionaros el mayor bienestar.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.
Vuestro Capitán General,
Ramón Fajardo é Izquierdo.
Voluntarios:
Uno de mis primeros y más gratos deberes al encargarme del mando de esta Isla, con que S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado honrarme, es dirigiros un cariñoso saludo, y expresaros mi satisfacción por encontrarme otra vez entre vosotros, pues como antiguo soldado de este Ejército durante la primera campaña de esta Isla, he tenido ocasión de apreciar vuestra lealtad, patriotismo y heroicos sacrificios en pró de la integridad de nuestra Pátria querida.
Voluntarios: cuento con vosotros, así como vosotros podéis contar conmigo; continuad siendo, como hasta aquí, modelo de sensatez y cordura y de este modo sereis el baluarte más firme en que se estrellen las maquinaciones de nuestros enemigos, evitando el que resuene en estas hermosas playas, descubiertas por nuestros padres, otro grito que el de ¡Viva España!
Habana 8 de Noviembre de 1884.
El Capitán General, Ramón Fajardo é Izquierdo.
Con esta feclxa lio hecho entrega del Gobierno y Capitanía General dé esta Isla, así como de los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Ramón Fajardo é Izquierdo, nombrado por S. M. el Rey (q. D. g.) para desempeñarlos.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.
Ignacio de Castillo.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno y Capitanía General de la Isla de Cuba, con. los demás cargos que le son anexos.
Habana, Noviembre 8 de 1884.
Ramón Fajardo.
En vista de la instancia que me lia presentado el Illmo. Sr. D. Mariano Arredondo y Collar, solicitando que, á reserva de lo que resuelva el Gobierno de S. M., á quien lia pedido le admita la renuncia de su cargo de Secretario del Gobierno General, le anticipe su aceptación, he tenido á bien hacerlo en uso ele mis atribuciones; quedando altamente satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo lia desempeñado.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.
Ignacio M*. de Castillo.
He dispuesto que se haga cargo accidentalmente del despacho de la Secretaría de este Gobierno General, el Jefe de Negociado de primera clase, de la misma, D. Antonio de Castillo y Olivares, á quien corresponde’por sustitución reglamentaria.
Habana, 8 de Noviembre de 1884.
Fajardo.
Seccííon de Administración:—Ayuntamientos.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla por el Ldo. D. Antonio Govin y Torres á nombre y con poder bastante del Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, contra la resolución de este Gobierno General de 24 de Junió último que revocando la del Gobierno Civil : de la Provincia de Santa Clara, que habia
aprobado el acuerdo de dicho Ayuntamiento, relativo á la baja y cese del Concejal D. Bernardo Calleja, por ser deudor á la propia Corporación, dispuso que éste fuere ¡ inmediatamente repuesto en el cargo Con-cejil, y que respecto del procedimiento de apremio seguido contra el mismo, acordase lo procedente, oyendo á la Diputación Provincial, dando cuenta á este Gobierno Ge-: neral.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado y que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 8? del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de, las Provincias del Ultramar, y en el apartado o? del artículo 188 de la vigente Ley Municipal.
Considerando: que la demanda ha sido interpuesta en el plazo y forma preceptuada por el artículo l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos; de conformidad con tocio lo consultado por la Sección ele lo .Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lio tenido á bien declarar admisible dicha demanda y en su consecuencia designar al Abogado, Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente en ella á la Administración.
Habana, Octubre 30 de 1884.
Ignacio María de Castillo.
----—
SEC RETARIA.
Sección de Política.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio Jo Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gober nador General la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente: — A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y en atención á las circunstancias que concurren en D. Luis Rodríguez Boyer, vengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración, como recompensa de sus relevantes servicios al Estado en la Isla de Cuba.—Dado en San Ildefonso á 21 de Setiembre do 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar. —Manuel Aguirro de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Ildefonso 25 de Setiembre de 1884.— Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del pasado Octubre, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general qonoc,¡miento.
1 Habana 2 de Noviembre de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
■
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque á segunda subasta para la venta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, se hace público por medio de este anuncio, para conocimiento de las personas qne deseen interesarse en ella, debiendo tener lugar á los quince dias de publicarse por primera vez este anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si fuere festivo, con sujeción á las demás condiciones que expresa el pliego publicado en dicho diario oficial el dia 28 de Setiembre último.
Habana, Noviembre 5 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General convocar subasta pública para adjudicar el arrendamiento de la cantiña del Presidio de esta ciudad durante el tiempo que falta para terminar el actual ejercicio económico, se hace saber á las personas que deseen interesarse en este servicio que deberá efectuarse a los diez días de la primera publicación de esto anuncio cilla Gaceta ó al siguiente si fuere festivo, con sujeción al pliego de condiciones que so insertó en la Gaceta de 12 de Julio del año último, con las alteraciones ya expresadas, y ser ciento cincuenta y nn pesos oro el arrendamiento mensual á que se refiere la condición segunda del citado pliego.
Habana 7 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sccion de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 12 de Jnlio último,-se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: -A Iob efectos prevenidos en los artículos 3 ° y 4.° del Real Decreto de 14 do Ma yo de 1880, referentes á patentes de invención, remito á V. E. diez y ocho cdpias de testimonios de dichas patentes concedidas á D. Roberto Enrique T. Berlinés, D. Envaldo Brüncker, D. Edmundo Fremy, D. Roberto Higes, D. Lioucl Luis José Antonio "Wackernie, á la Compañía de fundiciones de Tierra Negra la Vonlte, á la Sociedad Fabrik Leipziger, á D. Ludovico Lavorde, á los Sres. Ge-neste Herschcr y C.a, á L>. Eduardo Orcbassa, don Knriqno Bortrans, D. Julio Gutman, D. Alejandro Oruto, D. José Eolzer, I). Jorge B. Biluigs, D. Pablo David, D. Eugenio Ermite, D. Augusto Hervet, por varios inventos que en los mismos se expresan.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su drdeti se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello decimo. Año de 1884. I). Joaquín Moreno y aballero, " Notario de este Colegio, con vecindad y residencia lija en esta capital. Do . fé: Que por el Sr. Don Alejandro Ibañez de la Serna, mayor do edad, soltero, empleado en esta vecindad, con cédula personal quo presenta y receje, se' me ha exhibido para que deduzca tes timonio el documento que literalmente dico así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia¡ ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Moti, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Eduardo Orcbassa y el Barón Calvet Boqniat, residente en A rfortville- de (Francia) han hecho presente en 22 de Diciembre de 188-1, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de,tintura en frió sobre cualesquiera materias vegetales ó animales, desean obtener patentó de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo qne se previene en la misma ley. Por tanto 8. M. so ha dignado conceder á D. Eduardo Crebassa y al Barón Calvet Boqniat derecho á la explotación ex elusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma, y con forme en un todo con el ejemplar que obra en en el Conservatorio’ de Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy basta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Este derecho sé considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas pío ¡nefas efectivo el derecho qne concede esta patente, con arreglo al real decreto de 14 de Mayo de 1880, les interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de •'presentante á los Gobernadores generales do las orovineias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Aries, en el plazo de dos años contados desde esta y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la pa-tente estableciendo una nueva industria en cd país. Madrid 21 de Abril de’ 1884. Alejandro Pidal y Mon. Patente de invención á . favor de D. Eduardo-Crebassa y el Barón Calvet y Boqniat por un procedimiento de tintura en frió sobre cualquiera materias vegetales ó animales. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 208 tercero, número 5397, Madrid 21 de Mayo de 1884. Por el Secretario. José Lindoro. Hay un sello del Conservatorio de Arfes. Corresponde con su original á que me remito el quo rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á instancia del mismo pongo el presente en esto pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 20 de Junio de 1884. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 20 de Junio de 1884. Hay un signo. José Gonzalo de las Casas. Hay otro signo. José Montani y Trigueros. Hay nn sello. Colegio Notarial de Madrid. Hay un sello móvil de diez céntimos. Es copia. El Director general. Hay una rúbrica y sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sollo décimo, año 1884. D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: quo por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado en C3ta vecindad, con cédula personal que presenta y r eco je, se ípe ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice asi.—-Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por cuanto D. Enrique Bertra"s, residente en París, ha hecho presente en 31 de Diciembre de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un tubo metálico acodado, ó nuevo sistema de codillo aplicable á las tuberías propias para bajadas de aguas y otras conducciones, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con ‘lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Enrique Bertrans derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares qué obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en qne concluirá.—Este derecho se considera con 1 cedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Par. hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Al tes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducara la concesión si el citado interesado no acredita ante ei Director del Conservatorio de Al tes en el plazo de 2 anos contados desde esta fecha y con las formalidades (pie pro vienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo uiia nueva industria cu el país.— Madrid 21 de Abril de 1884.—Alejandro Pidal y Món.— Patente de invención á favor de D. Enrique Bertcune, por un tubo metálico acodaló, ó nuevo sistema de codillo aplicable a las tuberías metálicas propias para bajadas de aguas y otras conducciones. So tomó razón en el registio especial de
patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 210 tercero, con el número 5404,-Madrid 23 de Mayo de 1884.— P. El Secretario José Lindoro. Correspondo con su original á quo me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente; y á instancia del mismo expido el presente en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador, en Madrid á 20 de Junio de 1884.—Sobre raspado. Joaquín Moreno y Caballero.-Notario de. este Colegio.- Váile.-IIay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.-Madrid 20 de Junio de 1884.-Hay un signo.-José Gonzalo de las Casas.—Hay otro signo.—José Montaut y Trigueros. Hay sello del Colegio Notarial de Madrid. Hay un sello móvil do diez céntimos.—Es copia. —El Director general.—Hay nn sello del Ministerio de Ultramar y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sollo 10.° año do 1884. D. Joaquín Moreno y Caballero, bl otario du este Colegio con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor do edad, sol tono, de esta vecindad, empleado particular con cédula personal quo presenta y recojo, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad ded objeto sobre que recae. D. José Luis Alvareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Julio Gutmanse, vecino de Berlín, ha hecho presente en 9 de Entro último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para orillar los ojales y hacer otros puntos análogos, aplicables á las máquinas do coser de lanzadera, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Jnlio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Julio Gutmanse, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria cu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Altes por el término de 20 años, contados desdo lioy hasta igual fecha del año 1902 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para ia Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en esSas provincias efectivo el derecho quo concede esta Patente con arreglo al Real deerpto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn .testimonio legalizado déla misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer bu in dustria. Esta patente, do la quo deberá, tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la mencionada Ley, que lia puesto en práctica el objeto d i la patente estableciendo una nueva industria en el ]óaís. Madrid 28 de Abril do 1882. J. L. Alvareda. Hay un sello en que se lee. Ministerio de 1 omento. latente de invención á favor de D. Julio Gutmanse, por nq aparato para orillar los ojales y hacer otros puntos análogos aplicables á las máquinas de coser do lanzadera. Se tomó razón en el registro especial de patente de invención del Conservatorio do Artes al folio 95 2.°, con el núm. 25ofi.-— Madrid 1 . de Junio de 1882.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello cu que se lée: Conservatorio do Artes. Correspondo con su original a que me remito, ei cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente; y á instancia del misino, pongo el presente en este pliego de la clase 10. ,-quedando anotado en el libro indicador, en iil i-drid á 20 de Junio de 1884.—Hay un signo.— Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de cate Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica (pie anteceden de nuestro compa-ñero D. Joaquín Moreno y Caballero. M: do
rid 20
José Gonzalo
dice: Colegio
Junio de 1884.— Hay nn signo, j de las Casas.—Hay un .-ello que j Notarial del territorio dé Madrid.—Hay un sello móvil de 10 eóntimos.— s copia.—El Diréclor I gneral. Hay un sello y rúbrica
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de ia Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el 11
ino.
Sr. Ministro Jefe de la S
ocoion
se cita y emplaza a D. Pablo Yelez y á D. José Castro, habi litados del Clero de esta Diócesis y del cuerpo de V igilaneia de esta provincia que respectivamente fueron,ó á sus herederos, si liubi-.-rcu'faliec.ido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría dü este Tribunal, Prado 105, isi día y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de la. Habana, correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de (pro no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 deNovienibre de 1.884.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.