
Nom. 240.
IFIESIELIOIDiaO OFICIAL! DEL GOBIERITO.
Martes 14 de Octubre de 1884.—San Calixto v Santa Fortunata.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MD'0 GEÍEILU DE LA ISLA I)E CUBA
SECRETARIA.
que dice: “Francisco Rivero, Teniente-Rey 29,” viéndose una joven apoyado su brazo izquierdo sobre una gran rueda de cajetillas.
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado íespcctivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta ¡ marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias ! contados desde el en que se publique en la Gaceta ¡esta relación.
Habana 9 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
El Exorno. Sr. Jefe Superior de Palacio en ¡ telegrama fecha de ayer dice ni Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“S. M. que lia agradecido en extremo la feli-	,
citación que lo envía V. E. con motivo del cuín- J emplaza a J). Ramón de Arrastia,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2?, so cita
Colector de
,	n *r i n • m i	j	uui mui- . Rentas	que fué de	Gibara ó á	sus herederos, si
idéanos de S. M. la Reina Madre,	desea	interprc- ,	I,,	,
I .	,	....	, • •	„ . • , hubiere tal ecido, para que en el
con
iar iguales sentimientos hacia esas Autoridades,¡J1,.u,m:,0	«»término do quince
Corporaciones. Clero, Ejército, Armada, Milicias 'J138 80 Prc.se"te l'01'81! 0 PJ»r medio de apoderado en Vnlnntarin« v léale« bahitantes.”	forma, cnla Secretaria de esto Tribunal Prado
105, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr
cutar en Batabanó en la lancha “Pronta, licitación las reparaciones que son necesarias eje arreglo al pliego de condiciones quo se copia á continuación, al tipo de $ 1352-00, y demás detalles que se facilitarán tanto en esta Secretaría como en la Comandancia de Ingenieros del Aposta, doro, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar ante dicha Junta á ¡os diez dias de la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; el cual se avisará oportuna mente, con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Octubre de 1884.—El primer Ayudante Secretario, José María Aulran.
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana.—Pliego de condiciones bajo las que so saca á público concurso la ejecución de las obras de la lancha “Pronta,” detalladas en el puesto respectivo.
presu-
Con d¿clones facúltalo:
:as.
Voluntarios y leales habitantes.
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Skccion ivk Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Relación do la marca de fábrica do magnesia aereada antibiliosa de Márquez, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Juan J. Márquez, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto según copia literal de la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura en la forma siguiente:—Marca: es un cua «irado en el cual está litografiado el edificio de la Botica y Droguería del propietario; sirvo para envolver los pomos do la magnesia, leyéndose en su parto superior “Magnesia aereada antibiliosa inventada en 1830, y poifaccionada en 1840 por jn mi J. Márquez,” á derecha é izquierda se observa iui disco en cuyo centro se explican las distintas clases’ padecimientos que se curan con dicho medica 'XUifíio> en nnil esquina se ve el sello estampado de/ «Wtfblen¡i.n.ie,nU> de Ear/pacia con el tues y el dia do la’ T10 Sü expendo la man» factura.
Cuyos d¡«joños so „™«enGfui ¿disposición del público en el negociado ). '^pecti-v o para que pueda examinarlos dentro del plaz*.' 0’ie señala la ley.
Conforme á lo dispuesto, . ÍIUC. í*ngnu que hacer reclamaciones contra la C(j ’u'ftS,on de esta
para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro do la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que de no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 3(i de Abril de 1855.
Habana 10 de Octubre do 1884.-tarlo general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Alinistro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Francisco Montaño, Interventor que fué do la Administración subalterna de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el térmi no de ocho djas so presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de Ja citada Administración correspondiente al mes de Enero dol año pponómico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, 6e pro cederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Octubre de 1884.—ElSeerota-
11. Si al efectuarse las obras se descubriesen nuevas reparaciones quo hacer, no estipuladas en
___A. A	-	1	'	*	~
contrato, se dará cuenta, con el fin 0e continuarlas ó de rescindir el contrato misino
gn
, —gnn dispon
la Superioridad, en cuyo último caso se abonarán al adjudicatario los gastos realizados.
del distrito de la Inclusa de Madrid, y ha solicitado que se expida certificación qne la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias conse-, cutivos, á fin de que, en el término de quince, á i contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar 12. Además de las condiciones expresadas ¡por tercera persona, sobre la carta de pago a Indi-r.ejirán para este contrato y su pública licitación el ida, en la inteligencia de que, en caso do no entu-Rcal Decreto de 27 do Febrero de 1852 y las ro- blarse ninguna dentro de dicho plazo, será elogias de generalidad dictadas por el extinguido Al- ¡clarada nula y se expedirá el certificado —!1	" de Mayo de 18(59, insertas en la | pide.
mirantazgo en	.. _______ ____
Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero do 1881, en la parte quo no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal, 7 de Octubre de 1884.—Ricardo García ae Cáceres.—Vto. Bno.—Francisco de F. Sierra.—Hay un sello quo dice: Ordenación de Marina del Arsenal.
Es copia.—losé María Autran.
que so
Habana Octubre 4 de 1884.—El Tesorero neral, José Rodriguez Correa.
re
rio
general.—F,
S., Valentin Melgar.
Secretaría de 'teinta dias re se pu-
marca, las deberán presentar en la este Gobierno General, dentro de los que marca la ley contados desde el en qi hlique en la Gaceta oficial la presente relaci*'>u» Habana Octubre 8 de 1881.
Él Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación do la marca de fábrica de galleticas deBiscuit titulada “Modelo de Viena,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Esteva y Balaguer Hermanos, la quo so publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento1 de la materia, según copia literal de la misma presentada por los interesados á fin do distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Etiqueta.—Representa dos cuadrados, el primero está formado do una guirnalda con dos lazos unidos qne forman un círculo, en su parte superior se leo “Esteva y Balaguer hermanos,” en su centro una joven sentada que representa á España, en su mano derecha tiene un ramo do olivo, la izquierda descansa sobre el escudo de armas de la Habana, tiene la cara inclinada hacia la izquierda, á sus piés so observa el cuerno de la abundancia, y dentro de una faja se lee “Marca de Fábrica,” á la derecha la vista de! Morro, debajo “Riela! número 86, Habana.”-El siguiente cuadrado figu- 1 ra en el centro un círculo, en el centro so lee “Fábrica de galleticas finas do todas clases. E. B. flor-manos,” en la parto superior y en forma do cinta un letrero que dice “Nomenclatura de las gallcli-cas y bizcochos do venta al por mayor y menor en la fábrica Modelo de Viena,” y otro3 letreros concernientes á su elaboración.
La siguiente viñeta representa dos óvalos, el primero presenta la fachada de la casa de fábrica; cu su parte inferior so lee “Esteva y Balaguer Hermanos,” y el segundo otro óvalo con su centro cu blanco, en su centro dice “Modelo de Viena, Muralla 80,” á sus extremos cuatro figuras, y al rededor de otro óvalo una guirnalda de flores, cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que puc'da examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conformo lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión 4o esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno
En cumplimiento á lo dispuesto por el Jlus: ti'ísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 1.a, so cit:¡ y emplaza á D. Angel Alvoniz, Interventor qne fué de la Ordenación General <je Fagos de esta Isla, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, eu dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol exámen de 1 cuenta de Tesoro déla Administración Económica de ht Habana, correspondiente al mes de Agosto del año económico do 1879-80; en la inteligencia de qne de no verificándolo, se procederá según orevieno el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Octubre de 1884.—El 'Secre--cueral.—F. S , Valentín Melgar.
taño
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.—Personal.
Número 4483.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Agosto último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. rmin. 1567 en la que dá cuenta de la baja del telegrafista, D. Ilegino Iribas Gil, por pase á otro destino y de haber ocupado su vacante Don Teodoro de la Torre Abalo, el más antiguo de los excedentes; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1SS4.-— foaguin B. Valdés.
Núm. 4482.
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto ultimo, se comunica al Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E núm. 1455, en la que dá cuenta de haber cumplido el Real Decreto y Real orden de 29 de Mayo ultimo, sobre reforma de los servicios de Correos y Telégrafos de esa Isla, por lo cual se
................ encargan 45 estaciones telegráficas del servicio de
General, dentro del plazo de treinta dias contados ¡ correos, suprimiéndose las admiuistraciones que desde el en que aparezca C6ta relación en la V. E. detalla en relación que acompaña á la ex-Gaceta oficia!.	presada carta oficial; S. M. el Rey (q. D. g.) lia
llábana 8 de Octubre de 18S4.	tenido á bien disponer sea aprobado lo actuado
• El Secretario del Gobierno General, por V. E. en la parte quoá organización se refiere Mariano Arredondo.	jen el asunto de quo so trata.—-Do Real orden lo
para su conocimiento y efectos co-
Jtteiación de la marca de fábrica t¡t„ luda “La Celia,” de la propiedad de D. Fran-' cisco Rrirero, la (pie se publica en la Gaceta con i á lo dispuesto cu la materia, según copia!
literal u ’ 1» misma presentada por el interesado á ”	------fábrica en
digo á V. E I rrespondicntes.”
Lo que se publica en Ja Gaceta oficial para
B.
do cigarros1 £c,,eral conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1884.—Joaquín
Valdés.
“fregi;
lin de dih, l*nguir la manufactura de su la forrea sig Eu voi tu 8,1 alrededor c
uientc:
v«; representa una figura adornada á mí un dibujo caprichoso, en su parte superior so lee ‘ CoIia>” á sus extremos “Gran fabrica de cigarro * *** Hivero, Tenieute-Roy 29,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
• Secretaria.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N_____vecino de.... según la cé-
dula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.... número.... hace presente: Quo enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de.... número....pa-
ra la ejecución do las obras de la lancha “Pronta” compreudidas en el respectivo presupuesto, se compromete á verificar dichas obras con estricta sujo cion á las mencionadas condiciones, al precio consignado en el presupuesto de referencia ó con la baja do.... (en letra).
•Fecha.—Firma del proponente.
Administración Princinai de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Jefatura de expedientes administrativos de la Habana.
Ignorándose el paradero de D- José Gómez Fernandez, factor que fué de la factoría de subsistencias militares de Manzanillo en el mes de Enero de 1881, se le cita por este primer edicto para que en el término de treinta dias comparezca en esta Jefatura, sita en la calle de Empedrado, accesoria de la Intendencia Militar para evacuar un acto de justicia.
Habana 26 de Setiembre de 1884-—-El Comisario de guerra de D clase. Jefe instructor,Rafaü Orliz d ¡lávate.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
For el presente so cita, llama y emplaza á . Miguel Ferrar, D. Gerónimo Morales y Don Julián Solórzano, á lin de que en el término de quince dias, quo empezarán á contarse desde la publicación de este primer dia en la Gaceta do la Habana, so presenten cu esta Ordenación á enterarse de expediente que se instruye con motivo de libramientos cobrados á nombre de D. Manuel Martínez y Martínez; bajo el concepto que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar —Habana 11 de Octubre de 1884.—El Oí donador, Francisco Franco, '
1.	a Todos los materiales antes de ponerlos en obra deberán sor reconocidos por el Maestro encargado de la vigilancia.
2.	a El forro exterior será de cedro y tendrá las mismas hiladas que el actual con un espesor de tres centímetros excepto las cintas que tendrán tres centímetros y medio, y el forro interior del mismo ancho y espesor al que tiene.
-F1 Sccrc-1	3.a ^a8 cost,mis 'ran pintadas, después en-
k masilladas y por último se dará una mano general bien espesa á todo el costado, de pintura de alba-yarde. Las tachuelas serán de veinte y tres á vein te y cinco milímetros y los clavAs de cobre para el forro exterior á lo menos de setenta milímetros de largo por cuatro y medio milímetros de grueso.
4.	a Darán detalles respecto al presupuesto en la Comandancia general y Comandancia de Ingenieros de esto Apostadero y á bordo do la lancha “Fronta” en Batabanó.
5.	a El importo de las obras es el de mil trescientos cincuenta y dos pesos sesenta centavos oro, y el plazo para su terminación será el de un mes á partir del dia de la adjudicación.
,	Condiciones económicas.
1.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta do la Habana, ó al siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo. El acto se verificará en ios términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y demás disposiciones vigentes.
2.	” Fara presentarse como lidiador será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central la cantidad de treinta y tres pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, en la Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
3.	a Las proposiciones extendidas en papel del sollo 11, se harán en pliegos cerrados y so ajustarán estrictamente ál modelo que se insoria al final. Toda proposición que no se hallo redactada en nn todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del importe señalado en el respectivo presupuesto, será desechada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4.	a Si por resultar proposiciones Iguales hubiere quo proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar ja adjudicación, la que tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen a mejorar su oferta.
5.	a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda, y una vez terminada la licitación los documentos ó curtas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuándose la correspondiente al postor á quien se le adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediento hasta la formali-zacion de la fianza definitiva, que habrá do constituirse en el preciso término de diez dias contados desde e¡ siguiente al en quo se le comunique por la Ordenación del Apostadero la adjudicación del servicio.
6.	“ La fianza para responder al cumplimiento de este contrato se fija en la cantidad de ciento ¡ Contaduría General de Hacienda de la Isla de treinta y cinco pesos, constituida en la misma forma expresada para el depósito provisional.
7.	a Verificada la ejecución de las obras objeto de este contrato, el pago do las infernas tendrá ¡	Interventor que fué de la Or-
lugar en vista del documento en quo conste su re-,d	Gc“enU de i>ag0S, su apoderado ó herede,os
ccpeion suscrito por el funcionario encargado de 8, llubieHe fttl|ecid0) 8C pTegei..	“
inspeccionarlas y autorizado por el Comandante Qeuerai t.u hora y dia hábil icl bnquti'Cn quo aquellas lian de practicarse; á interesa, cuyo fin se expedirán libramientos para su cobro! Habana 22 de Setiembre por la Tesorería Central de Hacienda pública de general, Aníbal Arríete.
esta lela, y su pago se verificará en metálico ó su ,	-------
equivalente cu billetes del Banco Español déla	(	,
misma, al tipo del dia anterior al quo se realice el	Tesorería General de Hacienda,
cobro; debiendo entenderse que la Administración	„	,	,	, ,
del ramo sólo se obliga á expedir los mencionados ^ : ybton Pérez y asa?, como apo era«: o e libramientos sin responder en modo alguno de m *• Presbítero 1). Bo„.f.c,e Atnh, h. dado cuenta del p;>go-
s?
Extendidos los recibos de Réditos de Censos vencidos en los meses do Mayo, Junio, Julio,-Agosto v Setiembre últimos, queda desde esta lecha abierto el cobro de los mismos en la Sección de Recaudación de I esta Oficina, sin recargo alguno hasta fin del presento, ¡mes, dándose principio al dia siguiente al cobro por la vía de apremio de los que resulten siu satisfacer, v haciendo presente á los Censatarios que no habiendo nadie facultado por esta Administración para cobrar ú domicilio dichos réditos, sólo tendrá por válidos los recibos que se satisfagan en la expresada Sección do Recaudación.
En poder de ésta también los recibos de Réditos de Censos atrasados, se anuncia de igual modo quedar abierto su cohro hasta linde este mee, sin más recargos que los ya causados.
Los deudores por Réditos de Censos vencidos con posterioridad á 3(J do Junio de 1882, deboráu satisfacerlos cii oro, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto último, publicado en la Gaceta oficial de esta Isla, c rrespondiente al 27 de Setiembre próximo pasado, y contra loe que no lo verifiquen en todo el presente mes, se couliiniarán loa expedientes ejecutivos ya incoados.
Los deudores por Réditos de Censos vencidos con anterioridad ú 1<J de Julio de 1882, deberán, con arreglo al ya citado Real Decreto, satisfacer sus descubiertos en UilleLes del Banco Español por su valor nominal, y contra los que no lo verifiquen eu lo qne i esta de este mes, se iniciarán nuevos expedientes de apremio para la realización de aquellos en dicha ex-pecie.
Iíabaua, 7 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roclo,
Negociado de Bienes del Estad*
o.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurro la Dirección de la Escuela incompleta para niños del Barrio de Caunao, Término Municipal de Oicnfnogos, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la mis:: n, para qne en el plazo de treinta dias qne empezarán á con tarro desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. jlltma., se publica para general conocimiento.
Habana 9 do Octubre de 1884.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la M"za.
SEGUNDA SECCION.
Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría
para un asunto que le
(le 1884.—E! Contador
extravío de la carta de pago por valor de trescientos 0. ,	.	.	1 setenta y ciuco pesos constituidos en fianza en 23 de
di las obras do referencia no se terminan jjarz0 de iy~4i para responder del manejo de dicho en el plazo fijado en la condición 5.a; otas 6e veri- Avila, como Director literario del Colegio titulado ficarán por Administración, siendo de cuenta del San Francisco de Paula, y ha solicitado que se expida adjudicarlo la diferencia del mayor costo de las certificación que la sustituya.
, y además será responsable de todos los Lo que se publica durante nueve dias, á fin de
AN UNCIO.
Hub;
ana,” al fondo
msm vega de tabacos y una cusa;
Junta Económica
mismas, y ademas sera perjuicios que por la demora se irroguen al servicio.
9.	a Serán de cuenta del rematante los gastos siguientes, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866: 1? Los de la subasta, de los anuncios y pliego de condiciones en el periódico oficial de esta Capital. 2.” Los de la entre-
a de seis ejemplares de la Gaceta en que se haya insertado este pliego de condiciones.
10.	.................
que, eu el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclama-1 cionts á que baya lugar sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, eu cago de no entablarse ninguna dentro de auné! plazo, será declarada nula y se librará el certificado que se pide.
Habana Octubre 9 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y do Vignier, como realengo un,solar al fondo de su ca-s calle de la Soledad n? 38 en la Villa de ^¡uanabacoa,. que linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la callo de la Cerería, por el liste con el costado do la casa no 42 do la calle Soledad de la propiedad d 1). Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle do Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diea metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienos perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término do 30dias,á contar desde esta fecha; en la inteligencia, do que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediento al 8r. Promotor Fiscal para» que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1884.—El Administrador, Pablo de Roda.
ADUANA DÊ LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de aver.
	Pi'S«?. (V
Departamento de Muelles	 Id. de Almacenes		. 21365 64 3196 45
Total		21561 99
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación.		 » id. de Exportación	 » Multas	 » Derechos de Navegación 	 » Comisos	 » Depósito Mercantil 	 » Intereses de pagarés	 . » Impuesto sobre bebidas	 » id. 25 cts. por tonelada	 » id. sobre carnes frescas		21620 47 1179 29 687 4l 2706 19 3035 52 120 76
Total		29349 64
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 85338 29
» id. de Exportación .............. 1179 29
» Multas....................... ....	1 7i;
» Derechos de Navegación......	37 95
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil .................... ...
» Intereses de pagarés........................
Suma..
INGRESO Á DEPÓSITO.
36557 29
Por impuesto sobre bebidas..8 » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id, de Cabotaje..............
» id. spbre carnes frescas... » id. 10 p'í sobre pasajeros.
4730
453
66
60
752	519179
Total ......... 41749 07
CLASIFICACION DE LAS ESl’BciES.
En billetes del B|E.porsu valor nominal., i En plata.
'	I U,.
Metálico.
^ Oro.
Kseudos ........
Varias monedas..
3777 25 369 54 1109 75 36492 58
<lv vivienda, á la den.
Acordado por la Exorna
unos árboles y un letrero del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública trial sobre el importe de este servicio.
\
D. José Fulido y González, apoderado de don No se ltTdevolverá al Asentista la fianza Manuel Ruiz, lia dado cuenta del extravío do la ínterin no acredito con los doe.umcntos originales, carta do pago nútn. 133 de 14 de Abril de 1880, ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la por valor de seiscientos sesenta y sois pesos sesen-
Ilaeienda la correspondiente contribución indus- ta y cinco centavos on oro depositados á cense- llábana, 11 da Octubre de 188-1 .- -El Contador
cucncia de exhorto dol Juzgado de Ia. instancia Ruborte.— Vto. Bno.—£1 Administrador, Oastofton.
. «
Total......... 41749 «7