
Meza Muflo?, Fonrodona, Castellò ,y O'.rai afila, Hala-varríay H ng.xclieu, D u '»tullleini» liuali, Ui,r,,¡¡ y Moran, L»ï Asuikíoii Bucliil or, Don ( ¿tilos M» Jjint-
Dr. D Mlgiel Céspedes yCofflgnv, Juez de prim. ra i lur.claw propiedad deesta Villa y Vu partid
i <>r el p:éaeuit‘e li.-t-. se-:oE '
por________
Afta uotilicaciou.—Habana y Octubre 8 de 1884,-Ale-
-	i ti .... ..	... » ii. I »• i rt Itinrt H îvûPnn
i-j y contumaz. 6 incluso en los penas do bas tu 111 e lo estrados del Juzgado para di-
Juüo ltiverori.
de primera instancia del distrito dtl i*iud > de tala indivi iuo que cursuiv» •* i. t».s »r h una d»l i-cluano Cepita .	.	par* un ¡aserción eu la « I " ¡a .dici» do .sia Piovicela
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y «triplaza al se 1 tara «1 presentí.—Guau..i.. 29 te H timibre il«
pt rdo Esteban rianllfias, natural de Pueiln Pjíneipe, I lS8i.--MiCuel Céspedes y t!onftlga¿ - l'or mandado de ie tidafiosy jori a’eio, pi ra que en «I iéro.r^.JLUí. H fa., Cui» J. Viario.	-,r i K O 11
riTo——*i*nio J) Mieli» 1 de Ocboa y D ' iti-z, JuezMuui*
i'ilm I eltriw C*. i vt ■ i j .	/ i..
:on vocan a los qiKaÁ'Aa- Jaudro Laurel.—Por su maúllalo,,
(..A	.»..a.*'*'*1	.V *	¿iOJ -Ti VJ J
D Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por esta !*• t< rcera carta de «dicto y pr*gou, cito, llamo V cnie'aZJ aI tn irmo Za arlas Martii.ez, para ‘ net t-druoino de nueve «lias se presente en este Tiizcado con el fin de evacuar un acto de justicia en la cansí ,rir D 1 ft-4• «le dos r-s s de 1) José Gonzalrz; aper-í de d elar.irre e. ret>el ie -I no lo verifica.— Pinar
Hullero, im> 3d anos y jornn ero, pira que en de mu ve «lias A coi.lar desde ei «fe su publ cacion se pr aenie < u la Real cánol de esta Ciudad li ei lite, tar I >s carnes que le rtsultan en la .aura eriiuii ni (. ue se !e sigue por incultos y ¡.uienums fl un agí ntu de la ¿\utoii-dad; cieilo y seguro «le que si asf lo hace se le oirá y admiuisirará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b atante los estrados del Juzgado pam las notificaciones y demás actos que ocurran. —Habana y Octubres di» 1S84.—José María i.aira/átial. —Por su mandato, Jo»é Q. Suzorte. 1708 a. O 11 Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la < 'alodial.
Por este mi Resumió edielr», cito, llamo y emplazo á D CárlosSopt fia Gruí, natural de Málaga, soliere, de 2G afios de edad, periodista, hijo de Don .lusu y I)í Antonia y vcciuo que fné de la calle de la Salud número 88, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se présenlo en la cárcel de esta cu Jad, ii evacuar el traslado que de la acusación fiscal le Ira sido conferido en la cuus i que se le sigue por delito < mitin individuos de las Córtee, stguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en cas i contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ir bastante los entrados del Juzgado con quien se cnuuderáu el traslado conferido y los trámites sucesivos del juicio.—Habana y Octubre 0 de 1884.—Jo.é Qodoy García —Jesús III-driguez.	2788 E O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instam ia del distrito del Piado.
Por este tercer edicto, cito, iiarno y emplazo á la partía Juana Alvarez Padrón, hija de Santiago y Auto-niu. natural de la Habana, soltera, de 29 a¡V»s, costurera, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa <|ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurrau.— Habana Octubres de 1&81.—José María Larrazábal.— Por su mandato, José Q. Suzarte. 2797 E O 1!
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi regando edic'o cito, Faino y emp'azo á Don Francisco Hernández, vecino que fué de Persevr-rancia número 52, para que en el término «te nuevo dias á contar desde el «Je su publicación, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto «le justicia en «rausa crimina); oieito y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dcciaiará rtbelda y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás actor que ocurran. —Habana y Octubre 8 de 1884. —Jo^ó María Larrazábal. —Por mandado de Su Sría , José Q. Ruzai t».
2791) fí O 11
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Tomás, cuyas generales se ignoran, y vecino de Leja de Pablo, á fin de quo en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presento en la cárcel púbbca á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se lo tugue por estufa á Don Jo.-é I. ira; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará reí el le y contumaz y por btslante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Sagua la Grande 4 de Octubre de 1884.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de Su Sría., Andrés 8. Moreno
2781 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez He piimera iustancia en propiedad de esta Villa y s.i partid" judicial.
Por medio de la presente se convocan A las personas que puedan dar razón del puradeio de Don Fi'uncieeo Alvarez Rodríguez, conocido por Prieto, vecino del Guayabal y dueño de una oolouía en el ingenio «Garre» para quo comparezca en este Juzgado á declarar.—Ouu-naiay 6 de Octubie de 18S4.—Miguel Gastón y Gastón —De érdeu do su Sría., Manuel de J. Aroeha.
2783	E O 11
D. José Lirio y Vr Uier, Juez de primera instancia pro pietario de esta villa y su partido, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Franco y Lamas, natural de ’ Santander, provine a de hletn, de estado soltero, de39 años de edad, de comercio y vecinos de esta villa, á fin de que en el término de nueve dius contados desde la fecha se presente en el J tizgado á descargarse de la culpa que le rt sulla eu la cansa «pie se le signe por quebrantamiento de con dona; seguro de que haciéndolo así so les oiráyadini nistraiá justicia y t il caso contrario se le declarará rebelde y «oniumuz y por bastante los estrados di 1 Juzgado coñ quien se entenderán los trámites postiriores de! Juicio.—Sagtui la Grande 8 de Octubre «le 1884.— Jo«é Lirio v Valiier,—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	27G5 E O II
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del d strito de Guadalupe,
J’or esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Antonio Roy. r, natural y ve'-ino de la Habana, casado, li jo de Don Antonio y de Doña Dolores, carpintero, de 38 aiVs da edad para que dentro de nueve dias d spues dei último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro do que si »“fio hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1. contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites (pie ocurran.—Habana y Octubre 7 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui—Arturo Galielli.
278« E O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primer* instancia en propiedad del distrito del . Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Joc-ef* Pi fia, natuial de la Habana, soltera, de 00 años, cocinera y vecina que íué de la eslíe de 1» Gloria número 20, para ¡pie en el término de nueve «has á contar «iesde el «ie su publicación se presoute eu este Juzgado, E-cobar iiúrn? 14«, á contestar los cargos que ie resultan cu la causa criminal «pie se le sigue por lote ría 6 rifa no autorizada; cieilo y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contorna:; y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocuriau.—Habana y Octubre 8 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, José Q. Suzsrte.	2S01 E O 11
Don Jisé María Larrazábal y Almirez «le Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dsl distrito del Prado.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Pedro Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en e¡ término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en el mismo por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y admi niotrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos Estrad« s del Juzgad" paralas notificaciones y duuás actos que ocurran.— Habana Octubre 8 de 1884.—J«.sé Mí Larrazábal.— Per eu mandato, José Q. Suvarte.	2800 E O 11
Don Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pulidora Torres, vecino del Roque, á fin de que en el término de nueve dias contados de.-ile la fecha se presente en la cárcel pública de e-ta á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiaiá justicia y en cuso contrario se le de clarará rebelde y contumaz y p-T bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores del juido.—Golon Setiembre 30 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría. 2M)S E O 11 P. Tomás Valls y Rrdriguiz, Juez da primera instancia propietario de tsta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Zúfiiga Eslévtz, natural de Cabezas, pr.) vi tu i a de Matanzas, de estado casado, de 30 años de edad, de oficio zapatero y vecino de Alacranes, á fin de quien el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á di scaigarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un apatejo; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu ceso contrario se le deela-raiá rebe.de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ton quien se eutendeiáu los trámites pístenlo res del inicio.—Colon y Octubre 1? de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2107 E O 11
Licenciado D. Miguel de Ocli< a y Btnitez, Juez Municipal suplente de la Villa dz Guanabncoa.
Por ti píeseme, cito, llamo y émpido, á D. Nicolás García Villa, m toral do Asturias, soltero, dep« lidíente, de veinte y ties años de edad, cuyo domicilio so ignora! para que eompiuezcu en e-dc J uzgado, deulro de cinco «lias á contar disputa del tercero de esta publicación en Ja Gact ta oficial, á fia de que tenga efecto el juicio de faltas por lesiones inferidas á D. José Viilanueva, apercibido García Villa que de no haceilose Je seguirá el juicio eu rebeldía.—Guanabaooa 2 de Octubre «lo 1S84.
— Miguel de Oí boa.—Per mandado de 8. Sría., Entique More <>, Secretario.	0772 E u 1!
Don Fiaucieeo Noval y Martí, Juez ue prlmeia instancia en propiedad dtl Pinar del Rio.
J’or el presente sa ofrece la causa «I pnrienie mso cercano «lei moieno,Cirilo Aseuey, por haberte ahogado tu «1 Rio Pagua, por si quieren mostrarse parte, cora-rat« zcitn cí; forma dentro ue quinto dia.—Pinar de) Rio 3 de Oetubi > de 18S4.—Francisco Noval y Martí.— lVr mandado tic fti P'Ia., Jetó V. Umiliu.
2784	E O 11
e, de veinte y ocho años, cuyo domicilio se igrr“> pie comparezca en este Juzgado, dentro d'-*1'1,00
la Ga- —
« ipul	Villa de Gu nanacoa,
Por < I presente, cirn, nam.> y uDU'lazo, á D. lirmo* García '< amargo, ua111 ral de Asturias, soltero, depH"
ntú'j¡ÉMMÍ| para qt
iliss, después del tercero de esta publicación tj 1 r Ceta oficial, á fin de que tenga efecto el juic c^e pjr tticandalo público, apercibido quede no ía<;er!<e le seguirá el juicio en rebeldía —Guanabaes1* (,e Dclu-brode 1884 —Miguel de O-boa.—Por mtndado do. Sría., Enrique Moreno, Secretarlo, 7	, ,	, .
Dr. 1>. Augusto Martínez Ayala, Jue’ Municipal del distrito de Jesús María é interii0 primera instancia del misino.
Por esta mi tercera carti de /dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. FranciscoAomero y V ¡llegas, natural de Méjico, vecino quo mió sel' de la calle de la 1 1-
Rio y O 'ubre 4 .le L-4.- Francisco Noval y «..—Por mandado d¿ Su Sria., Jo.-é V. U rrutia
2785	E O
Mar-
REECATES.
Don José Mí Larrazábd y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de! distrito del Prado Pin virtud del prescito, hago saber: que en juicio ejecutivo que sigue Don Blas Sanche/. Fiallo contra D. Pedro Avila, lie disputs'o se saque á remate la tercera liarte que corresponde ftdicho Don Pedro Avila en las haciendas «Pinos Altos r Pinos Rejos,» «Piedra» y «Matalón»,» ubicadas en el partido (le Santa Cruz de los Pinos, jurisdicción de Sun Cristóbal, provincia de Pinar del Rio; y cuyas otras dos terceras partes pertene-coS^úme^rVLloi^r^^^ Y úfanos de ' con á Don jVsé y Don llamón Aviia; siendo o. importe ■ ■	.*..■- nueve días com- Je la tasación de esas fincas, cuarenta y nueve mil diez
que al asiático José Elias, y parda Merced Valdés, vecinos que eran de Zanja número 35, y al moreno José, cocinero que era de la calle déla Zinja esquina á Campanario; para que dautro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en eslo Juzgado á prestar una declaración eu la referida causa. Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 3 de Octubre ue 1884.—Arturo Galleti.
2778 C O 9
Ei 8r. Ldo. L>. Miguel Francisco Viondl, Juez Municipal de estn Villa, por ante mí «'1 infrascrito «Secretario ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial de lía! :111a. y Rol -loi oficial de la Provincia, á los 1110-renos Narci.-o Gui .1.1 y Palmares, nalqnil de Rail Antonio ite los Baño-, so.tero, de Ireitila y nueve años de e iad, y vecino que fué de la calle de las Animas número 57, y Flore icio Aniceto Peflalvef, natural de iu Habana, soltero, de veinte y nueve afios do edad , cocinero, y veciuo que fué déla calle do Bcrtcm-ui, p ira que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Oadeuas número 15, el dia diez y seis del corriente á las ocho de su mañana á objeto deque tenga efecto el juicio de faltas contru dichos individuos y el do igual clase Za-car-us Rodríguez, por haber arrojado si suelo un tablero de dulces al pardo Santiago Valdés, apercibidos de que por su incotnparendo, continua'á el juicio en rebeldía, parándole« todo perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y y citación de dichos individuos libro el presente.—Gua-nabacoa 4 de Octubre de 1834.—Euri«)tie Moreno.— Se-ctelario.	2781 C O 9
se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz; teniéndose por bastante los . s’.rsdos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores del procedimiento. Que n«í lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Habana 30 de Setiembre de XSS4.—Augusto Martinez y Ayala.— Por su mandato, Antonio Gouzalez. 2783 E 0	9
Don Alej miro Laurel y Rodríguez, Ju»z do primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Pedroso, natural de la Güira, de 28 afios de edad, c>sado, carpintero y vecino que ftié de la cal’o de las Virtudes número 140, para que dentro del término de nueve días se plísente en la Cárcel de «sta ciudad á responder do los cargos que le resultan en la < ama criminal que Be le sigue contra el mismo por istafa; pues si así lo hiciere se leoirt y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado raru las diligencias que ocurran.—Habana y Octubre 7 de lgS4__Aiejanilro Laurel. -Por su mandato, Zacarías Brestnes Y p ira su publicación de oficio en la Gact ta oficial exti*Udo el pásente en su fecha.—El Actuario, Zacarías Breques.	27n! E O 9
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesus María.
Por islo mi segundo edito, cito, llamo y emplazo al moreno Hirnon Pedn so Delgado, hijo de José del Cár-men y do Joaquina, natural de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve afios, coduero, para que detiiro de nueve di> b se presente en el Juzga ¡o á evacuar un aclo de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si a-í lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé robe lile y contumaz Incluso en las penas de la ley y por ba-tante los E-tradoS »¡el Juzgado.—Habaua Setiembre 30 d» 1881,—Augusto Martinez Ayala.—Por su mandado, Antonio González.
2784 E O 9
Doctor D. Angustí) Martínez Ayda, Juez municipal eu propiedad del distrito de Jesus Mí é ¡uterino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Nemifiu y Perez, hijo de D. José y de Di Cánuen, natural de la Corulla, «ollero, dependhnte, de diez y nueve alies de edad, para que dentro de nueve diasso presento en la Real Cárcel á descargarse-de la culpa que le resulla en ia causa criminal que le sigo por lesiones grave.-; cierto y seguro de si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de 110 le declararé rebelde y contumaz incurro en lis penas dala L«-y y por bastante los Estrados dtl Juzgado.—Habana Setiembre 30 del884.-^-AugustoMarüngB.—Pomi pian dado . Anton o González.	2786 E () 9
Don Ramou Mari* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dp Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Gngorio Valdés, natural y vecino de 1* Habana, de 50 afios de edad, soltero y dependiente, para qi e dentro de nueye dias después del último anuncio se pre ente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se resigue por estafa á Don Pedio Ramos; cierto y seguro de que si ¡ sí lo hiciere se le oirá y administra!á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que ton ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana Octubre 4 de 188-1.--Ramón María de Aráiztegui—Arturo Galletti.	‘«775 E O 9
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad dei distrito do Jesús María y do primera instancia interino.
P r este mi -egundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don J osé Diaz Tijeiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diaB se presenten eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que le sigo por estafa de ropas á Don Juan Brántuas y Lópi j?; cierto (le que si asi lo hiciere le ad-mlnistralé recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra tos Juzgado.—Habauu y Setiembre 30 do 1884 -Augusto Martínez Ayala.-1 or su mandato, Antoni.» González.	2782 E O 9
Dr. Don Augusto Maitinez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jisus María é interino dtl deprimerà instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eiizardo del Camino y Mayol, hijo de D Hilario y de Di Constnutina, natural de Oviedo, solfi ro, dependiente y de 27 ufi os, para que dentro de ijti«;vc diasse presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que lu resulta en ia causa crimini 1 que le sigo por lesiones graves; cierto de que si así lo ilici ru ie administraré recta y cumplida justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrado* del Juzgado.—Habana y Setiembre l'O de 1884.—Augusto Martinez Ayala.—Por su mandato, Antonio González.	2785 E O 9
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iuatancia del distrito del Pilar.
Por il presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Miueta y B»rieto, natural de la Habana, vecino de idem, tstado soltero, ót\ oficio sastre, de 27 afios de edad, hi.jq ce «Severo y «le Cecilia, paru que en el término de treinta titas contados desde la primera publicación de este edicto se presente en ia Real cárcel á responder de los cargos que le resultan eu la causa número 332 que se le sigue por estafa al asiático Blas Quiñones eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole lo« perjuicios consiguientes.—Habana y Setiembre 22 de 1SS4.—Pablo Martinez, Sauz.—Por su mandato, P, H. Manual Andreu.	2770 E O 9
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia ele la Villa do Güines y su pai tillo judicial, ele.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramon del Va'le ó D. Ramon Perez, para que en t i término da nueve (lias á contar ctisde la'últitna publicación s-c présenlo en la cárcel «le esta villa á descargarse de ia culpa qu8 1- re-ulta en causa que se le sigue por estafa; ciotto y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iustieia, y en otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los •lám’ites que le c ncieinem—Güines y Setiembre 25 de 1884.—Geiardo F. de la Xteguera —l’or mandato de 8u 8ría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro hi presente fecha ut supra.
2753 E O 9
D. José Lirio y Valhcr, Ju«z de primeia instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel JimeiK z, á fin de que en el término de nueve dias contados desde !a fechase pre.»cute en la cárcel pública á descargarse de ia culpa" que le resulta en la causa que seje sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites pi steriores dei juicio.—Sagua la Grande y Octubre 2 de 1884.—JoséLirio y Vidiier.—Por mandado de Su tírla., Calixto Mí Cusáis y Valdés.
2767 E O 9
D. Cárlos Q. d-‘ la Torre, Juez do primera iustancia del distrito de Belen de esta capital.
X’cr oste pi liner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Aujií y Güi y & Doña Eugenia Arjó y Perichoret, para (¡ue en el término de nueve «has compaiezcan en «ste Juzgado, sito caite del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se los sigue por estafa; ciertos y s«gurda de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrata» se les declarará rebeldes y contumaces é iucurscs en las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado, para los ulterloies trámites del procedimiento.—Habana 2G do «Setiembre de l.v84.-Cárlós Q. de ia Torre.—Por mandato de S. Stia.—Eligió Bonachón.	2720 El ü 9
Don Alejandro Laurei y Rodríguez, Juez ilo primera instancia dtl distrito del Monsertaie. l’or este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á flou Máxirut) Gonz«lez y Gutiérrez, natural de Huutamhr, caaado, de 45 afios, hijo de D. Manuel y D?
vierubre próximo, en e local del Juzgado, calle de Escobar número 146; y ss advierte qu t no se admitirá postura que no cubra les des terceras partes de la tasación, y que será baja del predo la tercera parte de los gravámenes, que deberá reconocerse en los terrenos que se enajenan; podiendo, losque deseen mayóles datos, acudir á la Esctil anía de) ¡ue refrenda. Y para su publicación eu !a Gaceta oficial, libro ia presente en la Habana á 30 de S tiemb.-e de 1884.—José Mí Larrazábal.— Por su mandato. José Q. Suzarte. £791 R 10 Don Ramón Mari» de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del distilo deGuadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: Que el dia treinta del corriente á las doce, en ios Estta lo* del Juzgado situados en la calle Inquisidor número 35, tendrá lugar el rematede los bienes siguientes: La mirad de un censo de cintro mil ptsus reconocid' a en los terrenos del Ingeni» demolido Santísima Trinidad del Sr. Conde de la Fernandina.—Otra mitad de un censo de dos mil pesos Lnpuestot en el ingenio titulado Santísimo Sacramento, á cuya subasta servil á de tipo la mitad del valor de c»da censo y advirtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran la referida mitad de la mitad dil valor íntegro de los censos. Que así lo tengo mandedo en las diligencias promovidas por Di Amalia Garc:a de Cairo para que se le declare poseedora de la mita! «leí vínculo que mandó fuudar D. Antonio de Garro y Bolivar.—Habaua G de Octubre de 1884. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galteti.	27S0 R 10
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dtl distrito dol Prado.
Por el presente hago saber: nue á consecuencia de los auio* que cursan por ante el Esciibano D. Venancio Diaz del Villar, seguidos por ia sociedad Claudio G Saenz. y Compañía, contra D. Antonio Roldan, sobre cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto la venta en publica subasta del crédito hipotecario de besenta iuil pesos 0:0 que pr see dicho D. Antonio Roldan sobre los almacones do D. Luis Améz.aga, eu la ciudad de Cárdenas, y señalado para el remate el dia cuatro del próximo mea de Noviembre, á las doce, eu las puertas del JuzgaGo calle de Escobar Lúmerol4G, no siendo admisi b¡o proposición que no cubra los dos tercico de valor del mencionado crédito. Y para su publicación eu la Gacela oficial por ties dias «xpido el presente en la Habana á G de Octubre da 1834.—Jq-6 María Larrazabal.— Por bu mau lado., Venancio Diaz de Villar,
2788 R 10
Juana y escolta que fué del presidio do esta plaza, paia que dentro de nueve dita se presente en esta Juzgado á notificarse de ia sentíncia recaída en cauta «eguida contra ei mismo y otros por infidelidad en la custodia del cnado Manuel Rivero Qan ía; cierto de que si lo hace
FI Sr. D. José Liiio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, pot ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel de Jtsus Gaicfa, y D. Serafín Galindez, para que dentro del término de diez diss comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ¡a causa formada centra José E'lorencio Villa y otrrs por robo. Y cumpliendo lo mandado Simo la presente en Sagua la Grande á 5 de Octubre de 1884.—Ave' lino Bptancourt.	279.5 C O 11
El Sr. D. José Lirio y Vslller, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que ¡ or tres números de la Gaceta i.íl cial se convoque á D. Julio Llera, piara que dentro del término de quinti' dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por luirlo de un caballo do ü. Juan Elias. Y cumpliere do lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande 1 G de Oclubrede 1SS4.—Calixto-Mí Caséis y Valdés»
2792 COll
El Sr. Juez de priineta instancia del distrilo de la Cattdial, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gac«:ta oficial se notifique á D. Andrés González Alvarez, natural de Oviedo, «te veiute y uu afios de edad, dependiente, veciuo de esta é hijo de D. José y Dí Teresa, quo en la causa que se le sigue por tentativa de robo, so ha dictado con lecha veinte y nueve de Setiembre ¡nóximo pasado auto do sobreseimiento provi stonai.—Habana G de Octubre de 1884.—Bernardino «Suarcz.	2787 C O 11
El Sr. D. Migliti Gastón y Gastón, Juez de primera instancia ¡>ror ietario de este distrito, en causa seguida por ante mí á consecuencia do haber hurtado el pardo Nicolás Justiniani una maleta de D. Ramon Dia^ rías y García, vecino que era de Puerta de ia Güira, he dispuesto qup se epuvpqqe áeste por tres números eon-secutivqs de la Gaceta oficial, á fin de que á la mayor brevedad compaiezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libróla presente —ütiannjay 6 de Octubre do 1884.—Francisca M. disperi.	27S2 COll
Efi «Sr. Juez, deprimerà instancia del distrito del Mopfltrrate, se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, E'rancisco Martinez de IjCoíi, para que dentro de quinto «lia comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Badana á 9 de Octubre de 1884.—Julio Rivcron.	2802 C O 11
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera inS' (ancla propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque & Don Rafael Guerra (a) Dientuzo, para que dentro del término de diez dias compaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un gallo á D. Murgarito Daniel. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Sugua la Grande á 6 de Octubre de 1684.—Avelino Be-taucourt.	2793 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mi cursa contra e! pardo Isidro Fábregas y Aguilar, por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro, vecino que era (ie la agencia de mudadas de la calle de Barcelona, y al asiático Ignacio A-í, que eia vecino de la Calzada de San Lázaro número 104, par* que dentro de quinto dia de8pu«s del Último anuncio compaiezca en este Juzgado á prestar una declaración en Ja referida causa. Y ¡ata su publicación en la Gacela oficial expido la presente eu la Habaua á3 de Octubre de 1884.—Arturo Galleli.	277G C O 9
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del lislrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por lesiones en reyerta contra les morenos Hilario Guiieirez Cruz, y Pedro Morejon Herrera, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos (ie la Gactta oficial se convoque al moreno Salustiano Flores, vecino de la calle de San P«dro, para que dtntro de quinto dia después del úliimo anuncio comparezca eu este Juzgado á prestar una declaración en Ja referida causa. Y para su publicación en ia Gaceta oficial (¡xpido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1884.—Ariuro Galleti.
2777 C O 9
El Sr. Juiz muncíptil del distrito de Belen, y accidentalmente del de primera instancia del niisnio distrito, ha dispuesto por automi que por tres nú-m ros consecutivos del Boletín oficial de esta Provincia sé ofrazta á ios herederos deDí Ramona Suarez, el derecho de mostrarse parte en la causa seguida contra I). Miguel Tre veras y Andreu por homicidio de dicha Suarez. Y para su publicación Jibro la presente.— Habana 27 de Setiembre de 1S84.—Eligió Bonachca,
2736 0 0 9
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belen. por ante mí ha dispue-to que par tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.. José Martínez y Rodríguez, vecino que fué de la calle de la Bomba número 8, á (in de que se presente en este Juzgado Prado número 33, ;ara evacuar un acto do justicia en «ansa criminal.--Habana 22 de Setiembre de 1884.—Francisco (Higuera.	2729 C O 9
El Sr. Jutz do primera inslancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gacela oficial se convoque á D. José ó I). Pio Mazorca, para quo dentro del término de nueve dias se presente en este Juzga lo calle.de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en las diligencias para cumplimiento de un ixtiorto del Sr. Juez de primera in-tuiicia de Sagua Ja Grande. Y parasti publicación pongo la presente—Habata 29 de Setiembre de 1884.— Manuel Andreu.	27G9 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa (¡uu por unte mí cursa contra el asiático José Lorenzo, por juego prohibido. Ita dlspues-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Amalia Reiliug de Limen doux y D3 Rosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierno «le la Renl Casa de Beneficen cía y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Don Joaquin Ginerés.
PARTE ECONOMICA.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
se 1« oirá y administrará jmUcia y de lo contrallo será to que por tres nfimerus de la Garata oficial ae convo-
LA AMERICA
DE BAMMONDE, BORBOLLA Y C.A
I
’) uuml VU1UUI1
ENTRE OBRA PIA Y LAMPARILLA. HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y
relojes do níkel á 8 pesos 11¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedores, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bieu.
TELEFONO 298.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROSADA 1 MANQAOA S3SE8YAB por Decreto del Gobierno General
M 2T DE 111 AYO DE 1881.
—— HÍLLASE DE VENTA B-Y ISTA IMPRENTA-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se hulla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Gr_A_HST C3KA-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema .Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idein de imprimir de R. Hoe n9 2
Una idem do idem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
llayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente do Ferro-carriles,
TARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á ud peso cincuenta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHSaA, 1>E CUBA
Y
MAimo para su mmm.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BiB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de ésta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA de l>. MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4»
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(ILINTA I>U TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
£>33 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
SOCIEDADES 7 EMFRESAS.
Compañía anónima de ferro-carriles dk Cai-BAR1KN Á SaNCTI-SpÍRITITS.
Las oficinas de osla compañía se lian trasladado ú la casa número l't de la calle de Amargura.
Habana Octubre 6 de 1884.—El Secretario, Joaquín Sonsa Armenleros.
En el próximo sorteo de la Renl Lotería, que lia de celebrarse el once del actual, juega esta Compañía el billete entero nútn. 5142, (cinco mil cuatrocientos cuarenta y dos,) en sustitución del 13284. que tiene suscrito, por no alcanzar dicha numeración ios de ese sorteo.
Y se publica para conocimiento de los Sres. accionistas.
Habana Octubre 7 do 1S84.—El Secretario, Joaquín Sonsa Armtntero*.
Ha sufrido extravío el certificado núm. 900, expedido en 2 de Noviembre de 1870 á favor do D. José Francisco Gutiérrez, por la acción de cien posos núm. 8518, y eolicilándose por el interesado una nueva credencial, el Señoi Presidente de la Compañía ha dispuesto se baga público ese hecho, para los que se consideren con derecho á dicha acción lo hagan valer en el preciso término de ocho dias, contados desde la fecha, bien en la3 ofi inas de la Empresa en esta Capital Amargura 13, ó en la Administración del Camino de Caibarien; en concepto de que trascurrido dicho plazo sin haberse presentado reclamación en contrario, se accederá ú la solicitud del Sr. Gutiérrez; quedando nulo y sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 7 de Octubre do 1881.—El Secretario, Joaquin Soufa Armenleros.
ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVANTES.
El sábado n de Octubre de 1884.
A las 8.—La pesca cómica-iírica cuyo título es:
JVIVIT0S Y COLEANDO!
A las 9.—El juguete cómico-lírico titulado:
LOS PANTALONES.
A las 10.—Repetición do la pesca Intitulada: ¡VIV1TOS Y COLEANDO!
H5g=*BAILE AL FINAL I)E CADA ACTOJ^íg#
PLAZA BE TOEOS BE EE3LA.
Extraordinaria corrida que tendrá lugar el domingo 12 de Octubre de 1881» destinándose sus productos íntegros á L’3 fondos del CueTpo de J^oirdheros del Comercio riTÁm. 1.
Asistirá el Excino, Sr. Gobernador General.
Patrocinan dicha función, que los Bomberos dk/' Comercio núm 1 dedican al público, Ejército, Mbit na, Voluntarios y Bomberos, las Exentas.- Sras. dolí* María Gil del Castillo.—Condesa del Castillo de Cuba» —Condesa de Casa Ibañez.—Condesa de Casa Ga»
larza»	|
Harán el despejo do la plaza los niños de la R’8 Casa ue Beneficencia, al maudo de su entusiasta ins" tructor Sr. D. Juan Antonio Castillo.
Recogerá la llave del toril el Sr. D. Francts«® Alvarez.
SE LIDIARAv 4 TOROS DE MUERTE.
Les j,partas se abrirán á las tres y la corrida empezar-»' a las cuatro.
NOTA.—Las localidades se hallarán en el caí* El Louvre, y el dia de la función, las expenderáu, par8 mayor comodidad del público, Comisiones de bomber®* en los mulles de lo * vaporee y en la cercanías d® Piaza.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I
w