Nom. .184.
PERIODICO OPICIA.L IDEE. O-OIBIEIRTSrO.
Sábado 2 de Agosto de 1884.—San Estìban papa.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAJ
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mi DE i I M DE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 25 do Jimio último, al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la carta olicial del Presidente do la Audiencia de la Habana proponiendo para la plaza de Magistrado suplente vacante por fallecimiento D. José Valdés Fauli, á I). Julián Peino/, del Pozo, Magistrado jubilado de dicho Tribunal, teniendo en cuenta lo prevenido en la ltoal cédula de 30 de Enero de 1855, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el nombramiento del Sr. Pelaez del Pozo, para Magistrado suplente de la Audiencia de la Habana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del corriente; se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1884.
Mariano Arredondo.
Imprenta.
El Exemo. Sr. General, en acuerde de y en uso do las atribuciones que 1c concede el
hoy
ar-
tíeulo 31 de la misma vigente Ley do Imprenta, so ha servido resolver que cese en el cargo de magistrado del Tribunal de Imprenta de esta capital el Sr. D. Gregorio Gnticrez Hcrreznolo, Magistrado de la Exeina. Audiencia; designando para dicho cargo al de igual claso Sr. D. Antonio Romero Torrado, á reserva de dar cuenta al Gobierno de 8. M.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1884.
E! Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Sección de administración.—Negociado de, Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Gobernador General, se convoque por segunda vez la subasta para el suministro de carne á los confinados en el Presidio de esta Ciudad durante el presente ejercicio, se linee saber á las personas que deseen interesarse en ella, que ésta deberá efectuarse a loa treinta dias contados dosde la publicación por primera vez do esto anuncio en la Gaceta oficial do ceta capital, ó al siguiente si fuere festivo, en la misma forma y bajo las mismas condiciones que la publicada en 20 de Junio próximo pasado.
Habana 2G de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por nera! se
medios de desarrollarlos física, moral é intelectual-mente.
Sétimo.—Dar premios á las nodrizas que hayan cumplido mejor su delicada misión, y pnhli
Tribunal de Cuenta» de la Isla de Cuba.
En cumplimiento áb dispuesto por el Excelentísimo Señor MinistroJefe de la Sección 2.a se
car los nombres de las personas que ec hayan dis- cita y emplaza á D. Juai Herrera del Cueto, Te-tingnido por su benevolencia especial y extraordi- sorero que filé de la F_-nómic/i de Santa Clara, ó
á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el
naria hácia los niños desvalidos.
Octavo.—Poner en conocimiento de las autoridades todo acto inhumano perpetrado contra un niño, ó cualquier mal tratamiento ó abuso de que sea víctima, ó que ponga en riesgo su salud ó su moral.
Noveno.—Promover por medio de certámenes públicos y premios el estudio de todas las cuestiones relativas á la infancia.
Décimo.— Estimular á las personas caritativas para que en el distrito en que vivan, establezcan «Salas-Cunas,« cerca de los lugares en que se reúna gran número de obreras dedicadas á cualquier industria.
Art. 3o.—La Sociedad tiene su domicilio en la Habana y establecerá Delegaciones, Juntas
término de ocho dias su presenten por sí ó por medio do apoderado en forna en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105,' en dia y hora hábiles de oficina á recojer pura contestar el pliego de censura de calificación á leu reparos deducidos en el exárnen de la cuenta pircial del Tesoro do la citada Económica correspordicnte al mes de Abril del año económico do 1879-80; en la inteligencia i|iie de no verificarlo se proioderá según previene
ca en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1884.— El Sul..Intendente general, 1’. S., José Palio Trigo.
comuni-la Real
el art. 42 de Habana general. —P.
lana.
a Ordenanza.dc 30 do Abril de 1855. 20 de Julio delSS4.—El Secretario S., Dominador Crespo de la Quin-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-auxiliares y Comisiones en todo3 los puntos donde j lentísimo Sr. Ministro Jefe le la Sección 2a., se
mil ochocientos ochenta y cuatro ochenta y cinco, ,Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-mientras otra cosa no disponga una ley, regirán cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se pnhli-ch la rsla de Cuba los presupuestos de mil ocho- — —	-	■	- -	1
cientos ochenta y tres ochenta y cuatro con las modificaciones acordadas ó que se acordaren le,val-mente en ellos.—Artículo 2." Se entenderán anulados todos los créditos que en las diferentes sec> i	______
cienes de los referidos presupuestos de mil ocho-1
cientos ochenta y tres ochenta'y cuatro, figuran El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar por obligaciones de ejercicios cerrados que carecen ca al Exemo. Sr. Gobernador General de crédito legislativo.—Artículo 3.° El Ministro orden siguiente: de Ultramar publicará oportunamente un resúmen 1 “Ministerio de Ultramar.— Núm 1374 —Exde los créditos que en cumplimiento délos dos calentísimo Sr.:—El Rey (q. D. <o ha tenido a artículos precedentes deben entenderse autorizados , bien aprobar el anticipo de cesantía ano por morí para las obligaciones del Estado en la Isla de vos de salud.concedió esc Gobierno General,según Cuba.—Dado en Palacio a ocho de Julio de mil comunicación núm. 505, fecha 5 de Junio último ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO.—El al oficial quinto do la Administración de Contri’ Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre do Te- luiciones y Rentas de Santa Clara D. Manuel Lijada.—De Real orden lo traslado á V. E. para su pez Caubin, declarándolo ecsantecon el haber que conocimiento y cumplimiento.”	¡por clasificación le corresponda.—De Real orden
\ puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, ¡ lo digo á V. E se publica en la Gaceta oficial para general cono-
haya elementos para constituirlas, y puedan ser j cita y emplaza á D. José G. Jeqner, Tesorero que de utilidad á los fines y propósitos do la Asocia- ■ fné do la Administración Económica de Santa Clara, cion.—Tomará bajo su protección, previo deteni- ó á sus herederos si hubiere fillecido, para que en do estudio, aquellas obras ó empresas benéficas ¡ término de 8 dias so presenten por sí ó por medio que por favorecer á la infancia estén dentro del de apoderado en forma en la Secretaría de este Tri-objeto social, y crea el Consejo de Protectores que j banal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, sean dignas de su amparo; é igualmente auxiliará A recojer para contestar el pliego de censura de
'calificación á los reparos delucidos de la cuenta
ó establecerá relaciones de confraternidad con todas las instituciones de su índole que crea el Consejo convenientes, y especialmente con la “La Sociedad Protectora de los Niños” establecida en Madrid.
Art. 4o.—Las Señoras y Caballeros que en concepto do socios pertenezcan á la Sociedad se dividirán: en socios de honor y mérito, socios titulares, socios correspondientes y socios benefactores.
Art. 5?—El Consejo de Protectores, á propuesta de la Junta Directiva, conferirá títulos de socios de honor y mérito á aquellas personas, nacionales ó extranjeras, que se hayan distinguido
parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente á los dias del l.° al 21 de Julio del año económico de 1879-80; en la íiteligeneia do que no verificándolo se procederá segun previeno el art. 42 de la Ordenanza de 39 de Abril do 1855.
Habana 20 de Julio de D84.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quin tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos ó á sus
por eminentes servicios prestados á la infancia herederos si hubiere fallecido, para que en el tér-dentro ó fuera do la Isla de Cuba.—El número do m¡no do quince dias se presenten por sí, ó por une-socios de honor y mérito no podrá exceder jamás 6'° do apoderado en forma en la Secretaría de
de
veinte. Art. 6°
-La Junta Directiva acordará, con
el Vto. Uno. del .Presidente del Consejo de Pro lectores, la admisión efe	-------------—
de los socios correspondientes y benefactores.
A i»r 7°—Serán socios titulares los que res!	.
la cuota mensual de un qne no verificándolo, se procederá según pi e viene
el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril
este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de
reparos deducido en el ojS&mica de C nl)á.
año economico
n correspondiente al mes de Noviembre económico de 1S79 á 80; en la inteligencia
Santiago de del oncia de
dan en la Isla y abonen peso ó más, en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba.
Art. 8o.—Serán socios correspondientes los que residan fuera de la Isla y abonen la_cnota mensual de un peso ó más
de
en Billetes del Banco
Español de ía Isla do Cuba.
Art. 9?—Serán socios benefactores los socios titulares que se suscriban á favor de los fondos do la sociedad por ur.a suma única no menor de cincuenta pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cubo.
TITULO II.
De la Dirección y Administración de la Sociedad
1855.
Habana 20 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
UbUiltb «l	Iti V O““»	^	?
jos de Protectores y Protectoras y di roctivn, con sujeción á lo quo detoni
cargos de la Sociedad son honorífi'
c5
Beneficencia.
acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador Gc-insertan á continuación I03 Estatutos de la Sociedad Protectora de los Niños do la Isla de Cuba, para conocimiento del público.
Habana, Julio 20 do 1884.
Mariano Arredondo.
Estatutos de la Sociedad Protectora de i.os NiSo» de la Isla de Cuba.
TITULO I.
Objeto y Organización de la Sociedad.
Articulo 1°.—Se constituyo una Sociedad titulada Sociedad Protectora de los Niños de la Isla de Cuba.—Esta Sociedad tiene por objeto:
Primero:—Procurar por todos loa medios posibles la conservación de la vida de los niños desde su nacimiento y su desarrollo moral y físico, precaviéndolos de los riesgos á que los exponen su debilidad y su ignorancia.
Segundo.—Protejer á los niños de todas razas, clases y condiciones contra el abandono, la miseria, los malos tratamientos y los ejemplos de inmoralidad.
Tercero.—Popularizar en las familias las reglas más útiles de la higiene y de la moral en ai-monía con los preceptos religiosos.	.
Art. 2U,—Para alcanzar su objeto la Sociedad empleará todos k>9 medios que la experiencia y la observación 1c sugieran, y cspccialmcnto los que siguen:
Primero.—Publicar
Artículo 10.—El Gobierno do la Sociedad estará á cargo do la Junta Goneral, de los Conse.
"	de la Junta Di
minan los presentes Estatutos.
Todos los eos y gratuitos.
Art. 11.— Formarán la Junta General todos los socios titulares, reunidos en Asamblea prévia-mente convocada.
Art. 12.—Formarán el Consejo de Protectores, nn Presidente, un Vico-Presidente y cincuenta y ocho vocales, olejidos todos entro los socios titulares.
Art. 13.—Formarán el Consejo de Protectoras una Presidenta, una Vico Presidenta, una Tesorera, una Secretaria, una Vico-Secretaria y cincuenta y cinco vocales, elejidas todas entre las damas que sean socios titulares ó esposas ó bijas de de dichos socios.
Art. 14.—Formarán la Junta Directiva un Presidente, un Vicc-Presidente, un Tesorero, un Contador, un Secretario, dos Vico-Secretarios y cinco vocales, elegidos todos entre los Vocales del Consejo de Protectores.
Art. 15.—La Jnntn General elegirá el Consejo de Protectores por medio de renovaciones anuales, que por sorteos carán en el mes de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que filé de la Ordenación general de pagos q á sus lfC-rederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen déla cuenta parcial del Tesoro de la Económica do Santiago de Ciula, correspondiente ni mes de Diciembre del año económjco de 18JP á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 26 do Julio de 1884.—El Secretario general, P. S,, Dominador Crespo de la Quintana,
cimiento.
Habana 28 de. Julio de 1884.
P. S.,
Francisco de Beramendi.
se comunica
Por el Ministerio de Ultramar, al Exemo. .Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1422, la Real orden
siguiente;
para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Julio do 1884. — Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1884. dente general, José Palio Trigo.
-El Sub-lnten-
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., de 23 de Abril último, en la que de acuerdo con esa Intendencia de Hacienda, consulta la conveniencia do que so admitan en la Isla para toda fianza que so preste á favor del Estado, los títulos de la Deuda creados por la Ley de 7 de Julio de 1882, y que al efecto se marque, como tipo de admisión, la cantidad nominal necesaria á producir la renta de ocho pesos por cada ciento en que consista el capital efectivo qne debe representar la fianza; y que de no estimarse este bastante garantía, atendido el precio corriente do cotización, so señale siquiera el tipo de cien pesos nominales poicada treinta efectivos, ínterin su aprecio no pase del límite actual,—Considerando: qne si bien no se hallan aún en circulación la totalidad do los efectos públicos que representan la Deuda de esc Hbwusraafir cus practicar múltiples y minuciosas liquidaciones, una parte de ellos se halla ya en poder del público, habiendo llegado, por tanto, la ocasión oportuna de establecer la admisión de los expresados efectos, en garantía do servicios y empleos públicos,—»Considerando qne la legislación vigenfe en materia de fianzas establece que los valores del Estado en que las mismas pueden prestarse, sean admisibles al cambio, término medio de la cotización oficial del mes anterior al en que se haga el afianzamiento; y considerando: ' que este sistema no debe en ningún concepto alte»-rarse sin dejar expuestos y comprometidos los intereses del Erario; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se declaren desde luego aplicables á toda clase de fianzas los títulos de la Deuda á que se alude, sujetándoles para su admisión, á lo terminantemente prevenido en las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que procedan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 28 de Julio de 1884.
P, S.
Francisco de Beramendi.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Miguel Guardado, Tesorero que fué do la Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina á recojer para contestar el pliego de repares deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segun proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 20 de Julic de 1SS4.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
,	i En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor
y por.torceras partes sl:	| Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza
C 1J1U‘.I’'‘á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador de Rentas que fné do Sagua la Grande ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término deseis dias se presenten por sj ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el eximen de la cuenta de Reu-
cl propio acto, y después de la renovación, elegirá dicha Junta el Presidente y el Vico-Presidente del Consejo qne deban funcionar cu el año siguiente. Art. 16.—El Consejo de Protectoras 6C reno-
vara anualmente por sorteos y por terceras partes cu sesión que el mismo celebrará en el mes de Diciembre de cada año, y en el propio acto, y des-pues de Presidenta cretar
en el año signiento.
( Continuara-)
El Exorno. Sr. Gobernador General, oida la Junta ilc Autoridades, ha tenido á bien resolver qne el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español do la Habana, durante el próximo mes de Agosto del año actual, para cumplir con el artículo 3°. de la Ley de 7 de Julio de 1888, sea el de (218) dos cientos diez y ocho por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á qne tañí bien se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exceíentí simo Sr. Ministro do Ultramar á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ge ncral conocimiento.
Habana, 31 do Julio de 1884.
El Intendente General, P. S.
Francisco de Beramendi.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en 23 de Julio de 1884 fueron reconocidas y aprobadas parala conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de de Julio de 1882 en lo qne se refiero á la deuda amortizable al 1 p. A anual y 3p.§ de intere
reclamaciones siguientes:
as
Eijik.
RECLAMANTES.
Cunliilail.
330
1349
lo.
Jarpcgna,
enirm-.
una
1805 (»7
1130 09
5i>0n
205.0
45.16
D. Juan Gai •cia, una carta de
pago- • • ...................
D. Toribio de TV .Dolores carta de pago
1353 D. Felipe Bohigas como cesionario de los Sres. Demestil y
Comp., una carta de pago.....
D. Higinio Manjares' como habilitado de la Sub-Inspeceion Caballería de esta Isla, oneq
cartas de pago................ 0138
Los Sres. J, M. Bolívar y 0.a, Suministros de 1873 á 74 á Hospitales Militares en Santiago de Cuba................
1398 D. José Lobera como apoderado de D. Martin Arango, suel
dos de 1877 á 7S.............
1885 D. Fedorjco García Varela, sueldos y material como Adininis trador de Correos en Trinidad
de 1877 á 78..................
D. Miguel Cabrero como habilitado do la Snb-Inspeceion de Infantería y Milicias, tres cartas
do pago..............
D. Servando Victorio y Ramírez, sueldos de 1876 á 78....
D.a Juana Castillo, clases pasivas de 1877 á 78...........
4131 D. Felipe de la Haza y Amie-va, sueldos de 1S77 á 78 como intérprete del Gobierno de Ma-
tánzas.......................
D. Manuel de /ayas y Trigttc-
2159
2511
2823
59
15970 70
197 90
520 82
39771 02
73 07
178 00
12
4578
ros, como
liojoF, folletos y libros
popularizando las verdades que el vulgo desconoce,	General de la siempre fiel Isla de
referentes á la salud de los niños y a su desarrollo	Cuba.
ESTADO MAYOR.
físico, inoral é intelectual.
Segundo.—Demostrar por todos los medios posibles los grandes peligros y males de la lactancia mercenaria, ennobleciendo la verdadera maternidad que sólo realiza la mujer que lacta á su hijo.
Tercero.—Establecer el mayor numero posi-blo de «Salas-Cunas« donde las madres obreras acias puedan dejar sus hijos pequenos dur
Sección 1.a
Debiendo resultar vacante una plaza do Alférez Oficial 3." de Secciones Archivo, por ascen-Oíicial 2." de D. José García Mateos que
gencia do que no verificándolo se procederá segun previene el ait. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 26 de Julio de 18S4.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub~ Intendencia.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1370.— Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por este Gobierno General, según comunicación número
oficial 1? de la In-Ricardo Boan, por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Julio de 1884. — Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E- coa esta fecha, de ordon del Eterno, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1884.—El Suh-Intendente general, José Palio Trigo.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha S
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real
SS	S 7L» ÏT»fr-er. H» la IW **»¡SSí do Ultra«..,-Núm. im.-Ex-
- tÄJÄ. poeible,.........................„an	«• 4 * ílA *:>. »	“* <* * *> "»
plantel de educación y asistencia facultativa para de todas las Armas ó L.	Quo reuniendo las condiciones
en
-------	,	.. i	„„ .„t... follín" ni !'l)or.rpto' bien anrobar, con carácter de interino, el nombra
Institutos do este EjorcUo scv.do expcd.r con	el	I ¡^tod. ,u cuoata M G„l)¡c,.„0 General, en
le la Constitución do la1 comunicación núm. 467, fecha 25 de Mayo ultimo,
reglamentarias as- siguiente:—En observancia
Í0B ,'Qüioto?—fnflnird¡roctaé indirectamente para plrcií77ruMr¡7 Vdesdo M^nftrnní^10ytlelV	¿aSqne íle'nt^,	«-.rvir la pin-
na0 «, ourapl," !»; lay« y diaposimonea en vigor, Ugo JMw. -promover .1 «u Admi,Lición y Contal,Tildad do Ultramar do1 m do oficial 49 Contador do la Admt,.tetrao,on do
‘-S^ltdnctode Ordenanza, las ina* j doce dc^Scticndnc^dc^ iml^c^hocicntofl^eetcnta^a,6U conocimiento y demás efectos.- - jilos
l'ara quo «e pnbliqusn leys, que tiendan .dismn ££ Í	l llíí	*	fg»¡en«:-fr. culo 1." Encinto económico de. 18M.-2V**.”
jiuir la mortalidad de ios nino», y a aumentar los Jete de h. ju., x,uis itoig ae	&	«
representante del Ilustro Ayuntamiento de Gua-najay, asignaciones de 1874 á
75	al Hospital de Caridad de
dicha villa.................. 858 ...
1069 I). José María Formoso, como apoderado de José García Alonso, suministro de maderas y alquileres de edificios de 1875 á
76	á la Comandancia de Ingenieros en Puerto Príncipe....	837 36
1337 Los Sres. Martillea y Cardona, como sucesores de D. Manuel Martínez Aja, varios conceptos
de Guerra do 1873 á 78...... 627 G5.j
1462 Los Sres. Noncll, Labraday C.a, varios conceptos de guerra de
1875 ú 76 y do 1S77 á 78.... 2003 50
1538 D. J uan del Campo y Carreras,
Alcalde Municipal y Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Cionfnegos, estancias de Militares en el Hospital de Caridad de dicha villa de 1873 á 76..	23555 38^
2197 D.a Josefa María Lambert y Valdivia, alquileres do edificios Guerra en Saneti Spiritus de
1869 á 71 y de 1874 á 78.... 3375 ...
4504 D. Jacobo Martínez de Castilla, como apoderado de los Sres.
Castells y Sobrino, suministros
Guerra do 1870 á 78.......... 4130 47
4561 D. Manuel de Zayas y Trigueros, como apoderado de D. Porfirio Bonet, suministros Guerra de 1877 á 78.................. 350 50
1058 D. César M. Agosti, como apoderado de D. José Barabona, suministros al Presidio de 1873
á 74........................ 3510 9 1
1433 Los Sres. Novoa y Zayas, como apoderados de D. Modesto Sastre. sueldos de 1877 á 78 como Administrador do Correos de
Santo Domingo.................... 316*64
2055 L>." Dolores y D.a Luisa Morales Lauzis, clases pasivas de
1877 á 78................... 332 50
3722 D.a Adelaida del Castillo y Muñoz, clases pasivas de 1877 a 78.............................. 130 9o