Amortización.
El dia 3U del actual, en ol sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la duodécima subasta do 25.000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajusta-' rán en un todo ai pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Ber mudez.
dolo se procederá según previene el articulo 42~
de la Ordenanza de 30 de Ahí i 1 do 1.855.
Habana 22 de Diciembre do 1884.—El Sell
cretario general
Valentin Me'yo
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías do Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión ¡i Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cnmpl’miento do aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.“—En el plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y on los valores ántes expresados, on solicitud do que se conviertan á Tí irlos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3."—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á rnéuos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por sn verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán ueí depositante los intereses devengados.
Habana 2 í de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol fimo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á I). Angel Alvéniz, Interventor (pie fue de la Ordenación General de Pagos ó á sus liere ¡e-ros, si hubiere fallecido, para quo en el término do diez dias se presenten p>r sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tri banal, Prado 105. en dia y ¡jora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura ele calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do Tesoro de la Administración Económica do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándole, se procederá según previene ei articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general.- -P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á I). Podro Pon, Contador que fné de la Colecturía de Rentas de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer pa ni contestar el pliego de reparos deducido en e examen de la cuenta de lientas Públicas por can dales y efectos de la citada Colecturía correspon diente al mes de Junio del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificando lo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
CIRCULAR.
Debiendo celebrarse el dia dos del entrante Enero, la solemne apertura de los Tribunales, de óiden del .Exorno. Sr. Presidente se publica para conocimiento general y de los funcionarios llama do3 por sus cargos á concurrir á dicho acto.
Habana, Diciembre 29 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Timo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza á D. Atalo Castaño, Pagador que fué del Hospital Militar do Sancti Spíritns ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término di, treinta dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intendencia Militar correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá sega artículo 42 de la Ordenanza do 30 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general.—P. S . Valentín Melgar.
Distrito Universitario de la Habana.
SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse por concurso la Diree cion de la Escuela incompleta para niños, del tér mino Municipal de Ranchado, dotada con el ha bcr anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden de Exorno, é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publica cion de esto anuncio en ei Boletín oficial de Provincia respectiva, presenten sus instancias do previene el enmontadas en la Secretaría de la Junta Provin de Abril de cial do Instrucción Pública do Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1884.—El Se cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Seeciou 3.a so cita y emplaza á D. Podro Pon, Interventor que fné de la Colecturía de Rentas de Romedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias.se presenten por sí, ó por medio do apoderado on forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, on dia y hora hábiles de oficina, á rc-eojer para contestar el pliego de censura de calificación á h)3 reparos deducido en el exámen de la cuenta de lientas Búblicas de la citada Colecturía correspondiente al mes de Julio de 1880 ampliación al año económico de 1879-80; en la inteligencia ele que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de .Diciembre do 1884. — El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se eita y emplaza á D. Francisco Jimeuez y á D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente fueron de Saneti-Spíritus ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho (lias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, on din y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen do la cuenta de Rentas Públicas por can dales y efectos de la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Di- iembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario General.—I*. S., Valentín Melgar.
Debiendo proveerse por concurso la Diroc cion de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Nazareno en el Término Municipal de Placetas, dotada con el haber anual de trescientos pe los para personal; casa y setenta y cinco pesos pa la material; de orden dol Exorno, é limo. Sr. Roe tor se convocan aspirantes á la misma, para qno en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en e Boletín oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Urna, se publica para general conocimiento.
Habana20 de Diciembre do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Aluza.
Debiendo proveerse intermamen te por concurso, la Cátedra de Latín y Castellano, primer curso, vacante en el Instituto de segunda Enseñanza do Santiago do Cuba, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Excmo. é Timo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término do treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha de este anuncio, presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. finia, se publica pala general conocimiento.
ILalmna y Diciembre 20 de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Número 1558.—Folio 587.
con otra »o
rías v linda
Gonzalez,’ que tiene cuatro caballerí 3 P.ozo, con la de 1). Tranquilino Toledo, hoy
Sardina, y con el camino Real de Batabanó. Pozo, con ocho cabullerías y linda con una D. Víctor Pagés su apoderado ó lu-red-ro3 eS.-o 1 finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Iíer-de que hubiese tallecido se servirán presentarse en es- j uandez, cou la de Arana», con otra Plátano y con otra i	■ • - 1	- "j	González
39
con la de
de D. Hoque Porral y con el camino Peal de Batabanó, de la uue se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-faro y con el camino Real (le Bstabanó.
5q Potrero .San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con !a denominada D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus apode- ] Mendoza, con la denominada Los Chiniques y con e, .................................... ‘ Keal de B:
Excmo. Ayuntarme to de la Habana
Sección '¿¡i — Hacienda.
t i t (inladuría general en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración géueral du Loterías de e-Aa Ida eu el mes (le Agosto de 1872; en la inteligencia que de no prejeutarse á reeojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 23 de 1834.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 445.—Folio 279,
Ayuntamiento
trio
la recau lacio» del arb¡tr!-***"^
sobre
«Permanente
A'.ordado por el Exorno, pública subasta
anuncios diarios y de carácter temporal duranti el tiempo que resta del actual aii'o ecoñónV6’ y con sujeción al pliego de < oudicioues que se jn lCo tard en él Boletín Oficial, el Sr. Alcalde Munich Presidente ha señalado el dia siete de Enero próx'^ á las dos de la tarde, para que tenga lugar el actu*10’ la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva. 611 De orden de S. S. se hace público para gene ni miento.

Eu cumplimiento á lo dispuesto por el fimo,' Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Juan CLsablanca, Colector de Rentas que fue de Baracoa ó ú sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en for- j ma, en la Secretaría de este Tribunal Erado 105, l en dia y hora hábiles do oficina, á recoger para |-contestar el pliego de censura ce calificación á los reparos deducido eu el exámen de la cuenta de Tesoro do la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del ano económico de 1879-80; en la inteligencia de qne.no verificándolo, se pi ocederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre do 1884.—El Secretario general, P. S. Valentín Melgar.
SEGrlJNDA SECCION.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Carlos de León y á D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido
Contaduría General deHaeienda déla Isla de Cuba,
Negociado de Reparos,—Convocatoria.
Número 767.—Folio 174.
D. Domingo Azore y I), Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince dias, é reeojer les pliegos de reparos de sus respectivas solvencias' deducidos por el Tribunal de Cuantas del Reino, eu la de operacioues del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrietí.
rados óherederos caso que hubieren fail* calo se servirán presentarse en esti Contaduría Genera! en dia y hora hábil y término de quince á recojc-r sus respectivos pliegos de calificación üe reparos deducidos p >r el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio en el mes de Setiembre be 1866; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer los expresados pliegos se Ls ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de i884.— El Contador general, Anibol Arríete.
Número 263.—Folio 58.
D. Jaime O'Daly, sh apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y h >ra hábil eu término de quince á reeojer un pliego de reproducioii de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operacioues del Tesoro de la Habana en el mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán lo3 perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Juan Ballesteros, su apodera lo ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora liab 1 y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Heino en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana J3 de Diciembre de 1884.— El Contador general, Aníbal A tríete.
conocimiento.
Habana Diciembre P. S. Manwl G. Pulido
19 de 1884.-
-K1 Secretar^
Número 47.—Fòlio 10.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora ydia hábil y téin ino ce quince á reeojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y de toda la Gla, en el mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Dieiemb e de 1884, -El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 92.—Fi? 770.
Don Francisco Yarquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de calificación de repa ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Sogna la Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á reeojer el pliego se le irrogar án los perjuicios que se ña la la Lry.
Habana, 13 de Diciembre de 1884,—El Contador general, Arríete.
Número 169.—Fòlio 34.
D. Cipriano Ruiz y D. José Montaner, sus apoderados óherederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quilico á reeojer sus respectivos pliegos de 19 censura de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer los indicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1881.—B1 Contador General, Arríete.
Número 168.—Fòlio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Cenerai en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Cár lenas correspondiente al mes de Octubre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1834.—Ei Contador üe ueral, Arríete
camino neal «e Batabanó.
6o Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey con otra Eslévez y c<*n otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de Da Emi ia Fontaniil, con el potrero San Serapio, de l3. Teófilo Oropesa y con oía de los Sres. Hernández.
A este fin se autincia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se preseuten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media caballerías de licita conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “Lia Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “Sau Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Ilodriguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda ¡a correspondiente declaratoria.
Habana, 17<ie Noviembre de 1884.--El Adminis trador, Pablo Roda.
TERCEHA SECCION.
Dial Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General sa ha f,erv¡(] disponer que por tercera vez se snbasten los suminh tros de combustibles, ropa, calzado y medicinas necesita este asilo en el actual afio económico; y jL® biéndose señalado por el Excmo. é limo. Sr. Vine Pre sidonte de la Exema. Junta General de Boneficenei» la una de la tarde del día nueve del próximo Enero para la celebración de dicho acto en el Palacio Ep¡sC0 pal ante una Comisión de la expresada Junta,se*nuuc¡» por este medio para general cono •imieuto y con la ai vertencia de que tanto el depósito provisional como e¡ definitivo que debo realizarse, ha de ser precisamente eu efectivo. Los pliegos de condiciones que han de servir de base á la referida subasta se pulolicaroti en las Gacetas de los dias ll al 18 de Junio último.
Habana 29 de Diciembre de 1884.—El Uirecti Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
or
Comandancia
general de la Habana.
provincia dt la
Administración tteneral de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El mártes 30 del corriente mes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 6,000 bolas, que con 552 que se extrajeron en el anterior sorteo, que también habrán de introducirse y las 11,448 que existen en el mismo globo completan los 18,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,175. A la vez se introducirán las 517 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 535 premios.
El miércoles 31 del mismo mesa las siete eu punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles coutados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á reco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,176: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ello3.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 24 de Diciembre de 1884.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Desde el dia 31 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,176 que se ha de celebrará las siete de la mañana del (lia 10 de Enero del año entrante, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, eu la forma siguiente:
Don Antonio Cañamaque y de A uñón, Comandanta de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza. Halláud une instruyendo sumaria en averiguación de la denuncia de estafa que formula el paisano D, Je. sus Salgado, C intra el Comandante de Infautsría don Nicolás Alvarez y Greño, y debiendo prestar en ella declaración los paisanos D. Evaristo Fernandez, don Gregorio Ganseen y I). Jcsits Blanco, que en el mes de Diciembre de 1881, se hallaban colocados de dependientes "ii el establecimiento de quincallería quepo, seía el 1). Jesús Salgado en esta Capital calle de Cuba número 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio; por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Oampatnento del Príncipe, Pabellón número 11, en dia hábil, de una á cuatro de la tarde, con el indicado objeto; quedando responsables á los perjuicios que de no verificarlo puedan resultarles.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
tasio I’ueyo Ulloqui, Capitán de la 4a compa-del Batallón Cazadores de Isabel II n? 3 y Juez Fiscal del expresado Cuerpo.
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas me comieden, é ignorando el paradero del soldado del mismo Cuerpo, Juan Padln Vidal, á quien me hallo procesando por el delito de lesiones inferidas á un paisano en la jurisdicion de Colon; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde* la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita eu la Fortaleza de la Cabulla, pabellón Revellín de -San Leopoldo, con el fin deque pueda dar sus descargos en la mencionada causa.
Cabaña, 18 de Diciembre de 1884.— Eustasio Pueyo,
Don Eustasio I ñía
Comandancia militar de Marina de la de la Habana.
COMISION FISCAL.
provimi
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios.
1
1
1
2
10
5J2
de ............................ $ 200,000
50.000
10.000 10,000 10,000
251,000
de.
de.,
de
de
de
5,000.
l.OoO
500.
Spceion 5?—Beneficencia.
Número .174.—F? 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro (n el término de quince dias, á reeojer para contestar el pliego del reparo número 3, de los deducidos eu el examen de la cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, eu la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana j6 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Núm. 608.—fólio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hespía! de la Villa de Colon eu el ufi > de 1874 á 75, se servirá presentarse en este C entro en el término de 15 dias á reeojer el pliego de censura de calificación Je l,os repages ofrecidos en el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verilearlo lo liarán sus herederos 6 lersoua autorizada al efecto, en Ja inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 188 1.—El Contador general, Aníbal Apriete.
9 Aproximaciones de á 500 p sos para la decena del premio mayor. 9 Idem de á 500 id. id. para el segundo premio.................
535
4.500
4.500 8 540,000
Precio do los billetes.—El entero $ jO el medio $ 20; el vigésimo $ 2 el cuadragésimo $ 1.
Liquese avisa al públioo parageneial inteligencia.
Habana 24 de Diciembre de 1884.—El Adminis trador general, El Marqués de ti aviria.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fraga!» Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el presente y término de quince dias, convoco á las personas que puedan dar razo» de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio Coiiso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas de largo, de la propiedad del referido Cou3o, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora fólio cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia veinte y cinco del mes próximo pasado Noviembre, cierto^ y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honoraro déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de ftasa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, copio: co á las personas que puedan dar pazon de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle ríe Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieroa al muelle del Destino ie Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Número 268.—Fólio 95.
I>. Francisco Odio, D. Estanislao Beibeu y don Pió Fstivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y érmino de quince á reeojer sus respectivos pliegos (Je calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del T.soo de la Administración principal de Puerto Príncipe en el mes de Muyo de 1869; en la en el examen de la cuenta cíe Rentas Públicas por *nte'‘Eenc’a. 9ue de no presentarse á reeojer los expándalos y efectos de la citada Económica corres- Pre . °3 pliegos se Jes ocasionarán I03 perjuicios cou-pondiente al mes do Octubre del año económico S,gUI<Í.Toa a rv • i , ,,n,	„
a» w» Mi« >»	4» y» »0	™„.™í 3„5bt,Srai °	1 Cw“*d"
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provincia de ia Habana.
Anegociado de Bienes del Estado,
Denunciado por D, Pedro Serrano, eorao realengos un sitio ó terreno como de u u caballería de tiena en el Cuartón Beltran, camino de “San áutonio de los Baños,” de que eu la actualidad está posesionado D.
Santos Perez, y boda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten euesta Administración con los documentos que justifiquen sus Derechos, en el término de treinta d:as á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
D, Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la < olecturíade Bejín al, di nuiicia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
1? Quemado Grande, con ocho caballerías y liu- Habana, 27 de Diciembre de 188-1.- El Contador da con una finca denominada Arana», con otra Pozo, Carfaflim.-Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
	Pesos. Cs.
Departamento de Muelles	 Id, de Almacenes		10783 82 1119 6!
Total		11963 43
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación,	 » id, de Exporfaciou	 		 * Multas 				 		 u Derechos de Navegación 		32381 43 3714 72 316 11 807 50 *322 16 357 44 9 ...
» Comisos	 .. » Depósito Mercantil			 » Intereses de pagarés		 	 » Impuesto sobre bebidas-...	 » id. 25 cts. por tonelada	 » id. sobre carnes frescas.		
Total		37958 36
RECAUDADO KN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación	 » id. de Exportación 		 » Multas		175J4 28 3714 72 32 27 491 50
» Derechos de Nuvegaeion			
» Comisos		 .. ... .	
» Depósito Mercantil 	 >i Intereses de pagarés		
	
Suma	 .....	21732 77
INGRESO Á DEPÓSITO.	
For impuesto sobre bebidas..$ 119 40 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 243 20 » id, de Cabotaje	 » id. sobre carnes frescas	 » id. sobre pasajeros		1 l 362 G0
Total			22146 37 I
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón JF término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodriguei, viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 69 añ»8> conocida en su pa.s por Otaimica, quo en el ines de Agosto último era vecina de la calle de la Florida numero 4 2, ignorándose hoy su domicilio; para quo se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, 16 de Diciembre de 1884.—El Teniepte Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal on Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edic'o y pregón cito, llamo y emplazo por término de diez días, contados desde la primera publicación á D. José García Casanova, natural de la Coruña, mayor de edad, soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en este Puerto, para que se presente es e3ta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criipinal que instruyo, eu lo que obsequiará 1» Administración de Justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Teniente
Orden de la Plaza del dia 29 de Diciembre de 1884.
Servicio para el 30.
Jefe de din.—El Teniente C »ronel del ler. Bata* ti do Voluntarios 1). Francisco Autran.
Visita de Hospital - Batallón (’. de Isabel II Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Júntanos.
Hospital Militar. —Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 3V de la Plaza, L>. Francisco Sobredo.	j¡
Imaginan» en id.—El IV de ia misma D. Rafael Rodríguez.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.