«5f
Aiimini^rAcioa Ii«cal de i iiiani».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......... 91311 IC
» almacenes..................... 1296 03
Total.............$ 10429 19
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ...................... 122-0
x exportación........................... 3855
u multas.....................................
» derechos de navegación ................. 12
» comisos................................. 16
» depósito mercantil.................... 1263
u intereses de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas............
59 2114
12
62
41
12
24
13
64
Total.............$ 10601 28
RECAUDADO EN ESTA FECHA
Por importación.....................
» exportación ..... ..............
» multas...........................
x derechos de navegación...........
» comisos..........•••••*......................
« depósito mercantil ..........................
s intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	4600 4ó
12698
3855
44
67
60
62
46
12
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por elExemo. Señor Gobernador General en acuerdo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite este Asilo durante el año económico de 1884-95; así como también el pliego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas que deben pagar á este Kstablecimieuto los buques de travesía que a'raquen al muelle de la Habana durante los años económicos de 1S84-85, 1885-86 y 1886-87; la J unta Económica de este Asilo, en sesión de la fecha, ha acordado convocar lidiadores para dichas subastas que deben verificarse el dia 18 de Julio próximo venidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto por el orden que van expresadas á las nueve y media de su mañana, y cu y os pliegos de condiciones se publican en la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 18 de Junio de 1884.— M Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Cancl y Romo elle-
Colegio de Abogados de la Habana.
De anato.
Ignorándose el actual domicilio del Dr. D. Joa-quin Ma de Justiiiiaui y Saint-Maxeut, abogado de turno para la defmsa -le causas de pobres, se le f ita por este medio para que en el término de 24 horas dé narts á este Decanato de la dirección de su morada ó estudio.
Habana 9 de Julio de 1884.—El Decano, L. Jo-si Fruzon.
Total.............$ 21316 25
Habana 9 de Julio de 188-L—El Contador, Cándido Cabello.— Xtn. Bno.— El Administrador, Arríete.1
Pliego de condiciones para el remate del calzado que necesite el Asilo General de Enajenados durante i el año económico de 1884-85.
I1.1 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifiqué un depósito prévio de 25 pesos oro eu la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á I03 que no resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello co-Secrelaria.	j respondiente, se dirijirán al Presidente du la Junta
De orden del Sr. Director se hace saber que los Económica del Asilo, debidamente cerrados, no adm¡-Sres. Catedráticos de este Intituto lian elegido para el tiéndese 1 os que no estéu redactados con estricta suje-curso de 1884 á 85, I03 texto siguientes:	j cion al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras
Gramática Latina y Castellana ler curso. ^ Gaste- ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó llana ‘‘La Academia” y Latina, D. Rafael fe. t asado. | dejen do acompañar la carta de pago que acredite itina y Castellana 29 curso. Gaste- iia|...........................................
Instituto
de
Segunda Enseñanza de la Habana.
Gramática Lat llana ‘'La Academia” y Latina con anális s y trndnc-ciou latina de D. Rafael feixto Casado.
Geografía de D. Joaquín Palacio y Rodríguez.
Historia de España de D. 5‘anuel Ibo Alfaro.
Retórica y Pcórica de D. Salvador Arpa y López, y “El curso práctico de Literatura ’ del mismo autor.
Historia Universal de D. Manuel Ibo Alfaro.
Aritmética y Algebra de D. Felipe 1‘icatoste.
Psicología, Lógica y Etica, las lecciones del doctor D. Bartolomé Beato.
Geometría y Tiige-metiía de D. Felipe Pioato3te.
Física y (Química de D. Bartolomé I* eliú.
Historia Natural de D. Manuel Jote Galdó y Zoo-grafía de D. José Rosado y Cambriles.
fisiología é Higiene de D. José Pedro Pcrc-z. Agricultura.— Lecciones del Profesor, última edi-
liaber hecho el depósito prévio que señala la condi-
cion
24
4? Se considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes; siendo desechadas las que trateu de demostrar el beneficio de diferente modo.
54 Si se presentaren do3 ó más proposiciones igualeg, se abrirá puja verbal entre I03 autores de las mismas durante cinco minutos, y si resultase empate, o uitiguuo quisiera mejorar la suya, la suelte agraciará al que baya de ser rematador.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la apr- bacion Superior, quedando entonces obligado el con (.rutista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.
Vencido el plazo de la contrata podrá exijir-
7» -
_____	_	^	(se al contratista continúe prestando el servicio duran-
cion—Francés 12 y 2ij curso.—Gramática de Charles te un plazo que no exceda de tres meses, siempro que Gustavo Hequet y para traducción Telémaque con fi- convenga á la Casa general de Enajenados, bulas por Fonelon.	|	84 Los efectos constan en la relación que acom-
Inglés 1<J y ‘¿o curso.— Gramática de Robertson y j pañá aj final de este pliego, debiendo ser todos de pri-“Leccion* s del Profesor.”	_	| mera calidad en clase superior, comprometiéndose tam-
Aritn.élica Mercantil.—D. Autouio O.iver y Bra- fiien el contratista á suministrar lqs artículos que se le
vo.
Teneduiía de Libros.—D. Francisco Castaño y lfleguez.
Geografía y Estadística Comercial.— D. Mariano Carreras.
Economía Política y Legislación Mercftutii,— Mr. Garnier y Carreras.
Ejercicio prácticos del Comercio.—D. Francisco Castaños y Dieguez.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1384,—Segundo Sanchos X illarej".
pidau, aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros, y á los precios de plaza con el aumento prudencial por los gastos de fleto que originen.
9? El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida pur el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridos diez dias después de hecho el pedido no se recibieran-los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también los gastos do conducciones.
10. La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase supe-
_______________________________________ rior, se avisará al contratista para que se presente á
I recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exi-Real Casa de Beneficencia y Maternidad de jidas en este piiego; y de no verificarlo en el término
TERCERA SECCION.
la Habana,
Relación de las ctintidales recibidas en esta Administración durante el mes Je la fecha, con motivo de las donaciones hechas por algunas personas cantati vas, á schei:
Limosnas cu efectivo.
B.B.
Posos. Cs.
Entregado por el Sr. D. Feliciano Herrera
y Junco ................... •••• .......
Idem por la Comisión Liquidadora de la es-tinguida Sociedad Cooperativa de “Obreros déla Habana.”.................... ....
Pur la venta de 30 cueros á 6 pesos billetes uno.......................................
d lo
24 30
180 ... 2Q3 03
Suman las limosnas, cinco centavos billetes.
Total...... 8
doscientos ocho pesos cero
Limosnas en especies.
Conde do Mo
Los Síes. Marqué« de Sandoval y rajes, remitieron eádu uno á fa*pr del Departamento
de cinco dias contados desde que reciba el aviso, que dará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuaudo el contratista dejare de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la coudicion novena.
12.	La Casa general de Enajenados pagará los efectos que se suministren 'le esta subasta, en oro ó su
Cs", equivalente en billetes del Banco Espaqol déla Ha-~ baña al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en 1 que se realice el pago.
i 13. El contratista no podrá exijir que so numen-j te ui disminuya el consumo natural do la Casa, ni ’ tampoco que se altere el orden reglamentario en sus . pagos; no estando la Casa obligada á pagar tanto por í ciento de iuterqs eu el caso de que estos ge demoren •algunos meses.
|	14. Los gastos de fletes y conducciones hasta
poner en los alipacenes del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados los precios que figuran en la relación adjunta.
15. Aprobado que soa-el remate por ¡a Superioridad, deberá el que resulto rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento Je cien pesos que han de ser precisamente eu oro, con ex-dusion de toda clase de papel moneda y cartas de cr(j lito, ó bien en acciones del Banco Español de la
le Maternidad i Jiña caja conteniendo azflcnr.—El Se- Habana por su valor nominal; no siéndole admisible fi n- D.Joaquín García GinerjD, ciento un ejemplares n¡n¡fUlia instancia que trate de modificar la especie de.
1 1 TI- .3 _	T T.»	... n	i  ‘11   1 ..	1 „	Iao trrnritn ir
los
remitió diez y siete libras carne de vaca y menuden-cj*8,_Lq3 Sres Delegados de Policía de los distritos
<? 5 o'y* |J n   : 1 • - -	— «. Dala liKraa pftrnA fin
4?reo y una arroba veinte y
remitieron diez y seis libras carne do ba veinte y tres libras <]e la «e carnero,—'el gr. Inspector Económico de Cjbras nmui-tajilero conteniendo carne de vaca y de
hH
cipalps, gil —	,	.	... „
jiflereo.—El Sr. Regidor del mercado de lacón, ciento co[)ocer en lo i (jos piñas, d cz y seis libras de pescado y setenta ]eutísimo Consejo
piñas, mangos.
Nota. — Por puso en
unq, equivocación involuntaria se
Comandancia militar de Marina de la de la Habana.
Fiscalía de causas.
'provincia
CONCENTRADÒ. biu.oper.tcíoues.,
8RES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Felipa Ruz.
J). Melilo« Lopíz Cuervo.
DE FRUTOS.
D. .finó Manuel Molina.
D. Joáé Mí Z.ya-,
Habana 10 Je Julio de 1884.—ICI A. Medina y Nuñez.
Sindico interino,
de la Lotería Geográfica déla Isla de Cuba.—Una es(a fianza; al verificaría so le devolverán fe flora que oculta su nombre, un magnífico cjrgano cídco pesos orp del depósito pie.vio, y de no hacerlo en melodiun. — Los Sres. La Fuente, F. A. Ll., D. Jcsé e¡ jn,[)rorogable término <ie diez dias,so declarará nqlo ,1. Ferriol y un yecino de Regla, varios billetes enteros e) contrato con pérdida del depósito prévio. y fra<ciones de la lotería de la Exposición de Matan-, pq. Verificado el remate noliuhrá lugar á in-■¿v¡, los cuales han sido entregados, unos por conducto demuizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó por del Sr. gacetillero de la “Vo? de Cuba-’-y'otros^por los neci,os qUe m> puéja evitar la Junta Económica, (limantes.—Decomisos: El fr. Alcalde del Vejado, 17. ('nautas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre el cu mpl i aliento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, se resolverán por la J uuta Epouómjqa, podiendo el interesado en caso dé no conformarse, diríjirse por la hnsiiia al Exento-Sr. Gobernador Genera!, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compe-*'	boutoncioso-ndmili¡strativo al Exce-
_________ de Administración con arreglo á lo
prevenido eu el Real Decreto dé 4 de Junio de 1801.
.............T _________ 18. El individuo que ol¡tcnga a su favor el re-
el mes de Marzo, la donación de una cuja con	fucilitará dos pliegos de papel Jel 8ejlo 01|6C P,a-
ik dé un mismo tenor, niporte do los anuncios
Don José María Caro y Fernandez, Teniente C- ronel de Artillería de la Arma la de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo, por el término de quin e (lias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con dereedi > á las pertenencias del fallecido D. Eleuter io Salomón y Pestaña, natural de Manila, de 33 años, casado, marinero que fué del vapor-correo “Antonio López,” para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Excmo. ó Iitmo. Se. Comandante General de este Apostadero.
Habana 7 de Julio de 1834.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
V sto el oficio del (’elogiai D. Juan Autran, la .Tuo ta de Gobierno lia admitido la cesación de su auxiliar D. Eduardo Autran; así como el nuevo nombramiento que de tal auxiliar irai e en D. P^blo Rrqué y Aguilar, El Secretario Contador, Pedro C. Loptz.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala de la Reserva y Fiscal de causas do esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo y eni| lazo; por el término do quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias de Manuel Ríos Suarez, que falleció el 15 de Agosto de 1833 abordo del vapor español “Gaileiro,” siendo fogonero del misino, para que so presenten á deducirlo ante el Excmo. é Utmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, en dia y hora hábil.
Habana 7 d Julio de 1384.—El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Orden de la Plaza del dia 10 de Julio de 1884.
Servicio para el dia 11.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios D. Isaac Morillas,
Visita de Hospital.—Liquidadora Caballería.
Médico para los Baños.—Batallón Artillería Ejército.
Capitanía General y Parada-—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta frente al Círculo Militar.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reira.— Artillería de Ejército.
Ayulante de guaraia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en Ídem.— El 2o de la misma, don Antonio Vicente Moreuo.
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el de 10 Julio de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 217f p.§ y cierra de 216 fi 216} p.g á las 2.
CUARTA SECCION.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.^ interés y 1 de 8>4S4ip.5
amortización anual...... cupón.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 78 & 77 p.5 D
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones
Idem dál Ayuntamiento.....{ "'\up()n*í>' ^ °
D. o’o, ex-
oio.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de 144 é 13í p.§ D. oro rx-
Cuba..................... dividendo.
Banco Industrial......... 65 fi 54 p.g D. oro.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer
ció......................54 fí 53 p.§ D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola........... Ni niinal.
Caja de Ahorros, Descuento.-1 y Depósitos de la Habana... ^ommal-Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nony nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 A 74 p.S D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ¡a Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la \
Habana..................I
Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana....,.. 72 A 71	p.2 C
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... ü6 A 55 p.§ D. oro
ídem de CArdenas y Jñéaro... 11 A 16 p.§ D. oro. Idem de Cionfuegos y Villa-
cjara....................
Idem de Ragua la Grande...
id. de Caibarien á. Baneti Spí-
ritus..................-
ídem del Oeste............
ídem de la Bahia de la Habana & Matanzas.............
5¡5 á 54 p.g D. oro. 60 A 59 p.$ D. oro. 73 & 72 p.f D.
6.0 A 46 p.§ D.
50. á 49 p.S Sin id. P'S
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Batáband.
Don Teófilo Oropesa y Perez, primer Teniente de Alcalde y Alcalde Municipal accidental por enfermedad del propietario.
Hago saber: Que el Jueves 17 del actual á las 8 de su mañana y en la Sala Capitular de este Ayuntamiento se remataráu en pública subasta dos caballerías de tierra ó sean seiscientos cuarenta y ocho cordeles [llanos (648) ó bien trescientos setenta y tres mil doscientos cuarenta y ocho varas (373248) ó doscientos cincueuta y nueve mil doscientos metros cuadrados (259200) del ingenio Vizcaíno de D. Fernando Plazao-la, retasados en la suma de novecientos pesos oro, caballería haciéndose presente que no se admitirán postores que no cubran ios dos tercios de su avalúo.
Batabanó 5 de Julio de 1884.—P. E., Teófilo Oropesa.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
La Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión oí diñaría celebrada por la misma el dia doce del actual, enterada del expediente formado á petición de los vecinos del cuartón do “La Palma” solicitando una Alcaldía de Barrio, y de conformidad con lo informado y resultando que “La Palma” con los cuartones do San Juan y Melones se halla.en condicione) de constituir uu Barrio y que este por su proximidad debe ser agregado á la Tenencia Alcaldía de Fray Benito; acordó eu consonancia con lo que prescriben los artículos 36 al 39 de la Ley Municipal vigente ia creación de un Barrio en “La l’aloia” segregandola de Sao Arriba y al cual se unirán los cuartones antes citados por convenir así al buen sorvicio y comodidad del veciudario.
Todo lo cual se hace público por medio de la Gaceta, Boletín Oficial y feriólico déla localidad durante el termino da uu mos á contar desde la primera publicación eu el Boletia Oficial, en cuyo tiempo podrán los quo so consideren perjudicados presentar sus reclamaciones en la Secretaría Municipal,
Gibara 29 de Mayo de 1884.—FI Alcalde Prosi* dente, Javier Longoria.
A y untamiento de Quivican.
Presidencia.— Contribuciones.
A virtud del expediente de apremio seguido á D. Juan Ramírez Estenoz para el cobro de la contribución municipal del Ingenio “Dos Hermanos” en el año económico actual, se ha dispuesto el remate de una caballería de tierra de dicha finca, la cual ha sido tasada en la suma de novecientos pesos oro y cuyo acto tendrá efecto á las doce dél dia quince de Ju io próximo en la Casa Consistorial.
Para hacer proposiciones se necesita el prévio depósito en esta presidencia de la suma de cien pesos oro, cuya carta de pago se acompañará al pliego de proposiciones, no admitiéndose tstas si no exceden de los do8 tercios de la tasación, advirtiéndose, que serán decuenta del rematador los gastos de escritura y demás que ocurran después de efectuada la subasta.
Quivican 27 de Junio de 1884.—El Alcalde Presidente, Ledo. Juan Francisco Villaverde.
70 4 79,
D. oro.
48 A 47 p.§ 48 A 47 p.g
oro.
D. »
D. oro.
se solicita, ocurra a usar de su derecho, dentro del término de ‘treinta diss si residiere cu la Isla y en el dé noventa si ausente de ella ó.careciese de representación, eu la forma prevenida en la icgla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución «le la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la tiaoeUt de la Habana, firmo el presente en Cieufuegos á nueve de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Don Demetrio López AhiazAb d, Juez Municipal -Jal
Distrito del Cerro 6 interino de primero instancia
del mismo.
Por el presente hago saber ¡í D? Mercedes Casañaa, que íl consecuencia de la demanda incidental establecida por los Síndicos del concurso de D? Antonia M» Casa ños y D. José Roque de Escobar, contra lo sucesión de D. Bartolomé Oasañas, para que otorgue escritura na cancelación de la hipoteca constituida A favor de éste en el ingenio «Antonia» perteneciente a dicho edneiuso, se ha dictado el auto que A la letra dice así:—Habana v Junio treinta de mil ochocientosochentay cuatro. —tVr presentado el Proourador 1). Estanislao Saiz con ti ¡as-ttmonio de podei que acompañe, téngasele por parle en nomine de la que comparece, entendiéndose con SI loa tramites ulteriores: se lia p >r establecida la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que contiene lo principal del escrito de fojas trece, y de ella se confiere traslado a D? Rosa Cambiage, viuda do D. Bartolomé C«bañas, y A sus hijos D® Mercedes, D'.‘ Virginia, Di Julia Olimpia y D. Federico Casarías, osle por sí y cnnio carador de su sobriuo D. Aquilas Alvarez y Ca-añ-i-, i-iun-doseles y emplazándoseles para que eompue . -an 4 contestarla en el término improrogable de catorce dias, en cuyo neto se les entregará copia de la demanda: al primero y qu rito otrosí se han por hechas las manifestaciones que expresan: bagase como se solicita en el segundo, tercero y cuarto; y se han por presentadas lis copias á que el sexto se refiere. Lo mandó y licúa „■ Sría. ante mí el Escribano: doy fé. —Juan Vál tés Pagó.-. - José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en dicliu demanda.—Habana y J alio 4 de 1884 — Dome-trío I,opez Alduzábal,—Por mandado de SuSria., Jasó Nicolás de Ortega.	1566 A 10
SDXCTOS.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primara insta losa eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cita al padre det moreno JoíS González, vecino que fué del barrio do San José de e.sie tóimino municipal, para que dentro de nueve din:-, se presente en este Juzga lo con ei rin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa | or hurto do una yegua del moreno Florentino Montercy. —Pinar del Rio Junio ¡4 de 16,S4, - Francisco Novel y Marií. — Por matul.tn de S. Sría., José V.-Urrntiu.	1273 E O H
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera insbiucia del distrito de Pinar del Rio, etc.
Por el pr. senté edicto que se insertará eu Iros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á Jas persouas que tengjn conocimiento ó sepan quien ó quienes son ios responsables del delito fio homicidio de D. José Puerto conocido por Villa, aose-cido eu¡Guano en primero de Junio actual, ti tlu do q-.ie comparezcan eu este Juzgado ¡l manifestarlo dentro del término de nueve (lias. V para su nuuiplimu neo libro, ei presento.—Pinar del Rio, Junio 7 de 1881.—Francisco Nova! y Martí.—Por su mandato, Francisco Cuervo.
1287 li O i!
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primor edicto, cito, llamo v emplazo áD.Rimon Leal, natural de Cataluña, vecino dt» Güira de Melena, soltero, de 25 años de edad, empleado y con instrucción para que eu el término do nuevo días se presente en la corcel püblica de esta villa ¡l cumplir la pena que le ha sido impuesta por ia Reit Audiencia cu la causa seguida por estafa al asiático Esteban Ro* (ancourt.—San Antonio, Junio 19 de 1834.—Ignacio de Castro.—Matías üispert. y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libio el presente,—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gis-pert,	130) E O 11
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, uto.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo ¡l D. Marcial D iga lo para que en el túrmino do nueve dias se p ósente en la cárcel de esto ciudad á descargarse de ia culpa que ls resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Doña I tabel Suarez Guerra; seguro de administrarle justicia y de lo ooncra-rio sp le declaratflrebelde con, los perjuicios oouaiguien-tes.—Pinar del Rio Junio 18 de 1834.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría., José V. Urruiia.
1361 E O lt
Dr. D. Ignacio de.Oastro y Azapar.lo, Juez de puniera instancia d • este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y «impla. ?,oA D. Ricardo Araoz, natural de Ma:iel, vecino de o da villa, soltero, pintor, de 19años y cou ¡maraco on, para, que en el término de nueve dia3 se presen«o oa esto Juzgado í¡ notificarse del fallo dicta lo eo la causa seguida por homicidio frustrado y lesiones al pardo Cáelos Miranda; seguro de que si así lo hiciere se le a bul-nistrará justicia y de no veri»oarlo io pirará el mismo perluicio que si presente fuere.—San Antonio Jumo 2(» de 1834.—Ignacio de Castro.—Matías Uisp.ert. V para su public«cioD p>r tres números ooiisfo itivoi de la Cíe ceta oficial libro la presen.e cu su fecha.—Matías Gí.í-pert.	1368 E O 1¡
I>. Francisco Noval y Martí. Juez de primera irut jnci* en propiedad de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, coto, llamo y emplazo al pardo Miguel Alpizsr, vecino de «San Juan, para que dentro de nuevo dios se pre «ente en este Juzgado á descargarse do la culpa que 1 > re-ulta gn la causa por hurto de -ua caballo de D. (Viiguul Garcí.; «eguro de adiiplustrarlo justicia y «lo lo contrario se le declarará ro ielde con los pe j li-dot oondguieouM. -Pinar del Rio Junio 21 de 1831.—Fr mcisco Noval y Martí.—Por mandato de S, Sría., José V. Urrutta.
t.iiüi E G 11 ¡mera instancia
69, á 53 p-S D. orp,. 93 á «2 p.g D. ojo.
azúcar por 1). Guillermo Fernandez de Castro, debien- ra ¡a (-educción de dos contratos do ser por D. Rafael del mismo apellido.	debiendo también satisfacer el in .
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el de este rema'te en los periódicos Gaceta de la Habana, d.M do 1« focha- en ouc lia éiercido la diputación Diario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito
	9Ï .				(¿	*~.ï ! •s°
	'3 t			.5	C3	? —’ ¡
	<V -	c¿	ec «		"ai	.2 i 'y, i
Deparlament s.	« ~ w 95	a-i <	«		O W	w - ! o> !
Niñas		198	5	4	6		193
Varones				189	6	7	...		168
Mujeres pobres... 	 Mendigos		74 164	11 6	10 4	.. •	14 40	61 125
Párvulos		40	1	...	...	...	41
Lactancia			67	2	4	...	...	Ç5
Crianderas y maneja-						*
	46	4	5	...	. . .	45
Criadas y lavanderas.	28	5	8	...	...	25
Refugiadas		<«.	i	...	...	...	1
Sirvientes		21	••	...	...	...	21
Total		827	40	42	6	64	765
	i						
Precie-límite mayor que ba de rtjir cu la .subasta del suministro de calzado para la Casa general de Enajenado?, en el año económico de 1884-85
Artículos v unidad.
Ouo.
C?.
Ps.
á°
Alpargatas, docena...........................
Zapatos vaciueta pata hombres, ídem .........
ídem pellejito para mujeres, ídem .......... -
ídem Ídem mas finos, ideifl.,................
Borceguíes para hombres, Ídem................
Ferro 20 de Marzo de 1834.—El Contador Interventor, Antonio C’hiappino.
5
1Ö
8
12
24
50
ídem Ufbaüo.
Idem del Cobre...........
ídem de Cuba..............
Refinería do Cárdenas...
Liquidación.
39, á 3$ p. g D. »
80 á 79 p. 2 D. Sin oper. 80 á 79 p.g I). Sin, id. Nominal'.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Registro de la Propiedad de Cicnfueg/j*.
Dpp José G. Verdaguer y féiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 26, del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendí ndo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicad->n en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr? D? María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolaeion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo, la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de ela« borar azúcar titulado “La Josefa,” ubicada on ei barrio de Caunao, hacienda del mjsuv) nom*' mino Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalientes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dos rea9, conteniendo las fábricas necesarias £, estaclasc d,e fincas para ¡a elaboración del a?qear, jLiinda po¡) c»
Harte con los sitios nombradas do Caunao, porpiedades do Da, Josefa Hernández, viuda de Zivaleta, de D, José Tapia, de D. Manuel Vülalon, de D. Francisco Vigil y. de la sucesión, de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la sucesión !de D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con a, tío d,e la parda Dolores González y por el Geste con terrenos del Ingenio “Caridad’-’ de D Antonio Goytisolo. Y como dicha fhi<-a se bulla enclavada en ia hacienda de Caunao, lo hago público á fiii'dc que si algún coinquqruó. paijwi.pe eu, ella se considera perjudicado. CMU la inscripción que se i ciño do la Habana, de estatura regular,, delgado, rubí
„i D. Ramón Mí de AráiztQguI, Juez de pr
en propiedad del dito t ito de Guadalupe.
Por ebte iuí primer edicto y pregón, oit>, llamo y emplazaá Don Frmeiseo Guerr i y Guerra, natural fia Santiago do Cuba, vecino que ora de la calle de Fíats Nicolás' numera 12, casado, filio -te Don Franchón y fie D® Seksufidlna, escribiente y de 38 «ñ>< de edid, pan» que dentro de nueve (lias después del ÚlUnio ana neto se I presénte en 1« Real cárcel do e«i v ciudad á descargarse de !u i-ulna que le resulta eu la causa quo se lo sigue en en este J: izgudo por estafa; cierio y seguro de que si así ! lo filciete s.) lo oirá y administrará jus ioia y uu lo contrario a» le declarará rebelde y oo itumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan bis trámites que ocurran.—Habana, Jimio .80 de ISol.— Ramón Mí de Arú ztegui.—Arturo Gallctti.
1387 E O 11
D. Auroliauo Martin y Alonso, Abogado de) Ilustro Colegio de Búrgos y Ju«z de primera i.ntíunvia eo propiedad de este «li-trito judicial.
Por esta tul primera carta de edicto, cito, Huno y emplazo á l). Piiar Borjes conocido por D. Cecilio, ve-
España...........
Inglaterra.......
Francia.. .......
Alemania.........
Estados-Unidos....
UAMBiOS.
4 á 7 p.g 191 A ?0l p.g í ó’i á 6] p.g l 0.1 á 61 p.* 8'< á 4| p.g 9 ti 9} p.g !(» ¡I 10i p.g has a
Desoueuto mercantil
.....{
r.8 p. ih... 4 liu-1 (bilí
P. s[p. f. y o. P. 60 diV.
I'. 60 «i IV.
P. C|V.
P. 60 «l.T P. öOdiv.
P. cjv.
3 ni ses,
9 p g
t i 4 y 12 p.g hasta 6, oio y
Hete.».
mercado nacional. A suca REE-
pretende, ocurra á qsar de su derecho dentro del tqc-tiiiuo, de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese do represen-taci u, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Regimiento para la ejecución déla Lsy Hipotecaria. Y para su publicado« eií la Gaceta de la IInburia, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de J unió de mil ochocientos ochenta cuati*«). —José G. Verdaguer y K'eruau.
Don José G. Verdaguer y Kiernao, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oieufucgos. Hago saber: que el «lia seis del mes actual, me hau sijo pnjjeutada* per el Excmo. Sr. D. Tomás
y de ojos azules v como de 25 años, pura que eu el término de uuevu dias se pr ¿sonte en la cárcel de esta ciudad á desoargarsü de la culpa que le residí i en 'a can .a que se le sigue p >r hurto de uu ouba'.lo do Don 1 i lr-> Casir- ; cieito y seguro de que si «si lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (le! .Fugado para que con e los se entiendan las ooiill -aolouei y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 24 de 1884. —Aurellano Martin y Alonso. -Por su mandato, («ai-par Barona.	E D 11
Don Gonsalo .Torriu y Molinor, Juez d) primera Instancia accidental del Distrito c.e Beieu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Goyants Otero, cuyas generales sé ignoran, pa¡* que eu el término Je nueve d as ,»e presente en la cárcel ¡ de esta ciudad á descargara« de Ja culpa que le resulla
'ferry v A<Uu, una solicitud y relación, pretendiendo 1 en la cuma que en unión de otro se le sigue por hu't,-; ¿ inscripción en este Registro, de una fiuca rustica ) cierto y seguro de que si así lo hiciere,as le administra-
Biauco treues de Derosne y 1
.— /
11 d 19. ». @ oro.
RESUMEN.
Rxisteucia en la Reál Gása.....;......... <65
bjéiidigoa ei los Hóspí|ále'6........... ......	54
À iflas y uiïjos con licencia por enfermos...,. 6
Total general.... S25
Habana, 31 de Mayo de 1884.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Buo.—El Rector, Càrieì Nuvarrete.
Modelo de proposición.
Dou 17..... N....... vecino de la.... calle de....
uúm cou cédula personal que exhibe á su nombre (ó bien en representación de quien sea); enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
Jel «|¡a ......de....... del año corriente, y de los
requisitos que se exijen para la adjudicación «(el sq~ ministro de calcado qqe necesite la Lasa general de Enajenados durante el ario económico de 1884-85, eu un todo couforma cou las obligaciones que svñ ua el pliego de condiciones publicado eu ia misma Gaceta, se compromete á verifica* el suministro á los precios que fija la relaciou que acompaña al referido pliego (cou la rebaja de .... por ciento eu el total dol consumo de cada mee, si la hiciere,)
Fecha y firma.
Riliieox, bajo á regular Idem id. id. id. liueuo 4 supe-1
rior....................... /
Idem id. id. id. florete-....
Cogucho inferior á regular número 8 & 9 (T H.)............
Id. bueno á superior	número I
10 á 11....................1
Quebrado inferior i regular)
número 12 á 14............./
Id. bueno n? 15 á 16 id......j
Id. superior u? 17 á 18...... f Nominal.
Id. florete n? 19 A 20.......\
12J « 13 id. 14 id. id.
6J h 7 id.
SI 4 9 id.
r	. «¡i i«««.> uuu.j„o-iv.,— j —— ... •-Olltrario s.* lo d*
I que adquirió de D. J( so M. Aguayo, como apoderad	rebelde y contumaz ó ineurso eu las pena? de
de D. Fraucis'o de la Cruz Prieto por escritura de i	y j,or bastaute los eitradoa del Juzgado para lo.»
de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ; u leri «res trámites del pro,;edunieuto. — Haiiana, Jimio ante el Notario y cuya descrips
do ‘ btui 1* faucisco, uvui^kmivw -.---------- x' i
caballerías y doscientos uoveuta y nueve cordeles «le , Por este medio hago saber á D. Juau María Rami-tierra, eiiuivaleutes á setecientas sescut¡( y tres hecti-1 ror, vecino de Con»olaeiou del Sur, para (|ue deutio -i¿
reas noveuta v un áreas y seso uta	y	un ccutiáreas;	quinto dia después do tercer anuncio se presente eu ev
reas, uuveuw y u i are	i ( -	' «	vas” v	t« Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por
euclava,do eu ¡as haucudas Lúas, JNu V s y	jc uu Cli|,a|]0 José de la Cruz Sanniua, pa-
‘C ruces” y en el término	municipal	de Santa Isabel	ríiu(j0ie ioa perjuicios quehubtisi lugar si no lo vorifi-
de las Lajas, liuJa por el	Norte cou	ol	oamiuo de las	ca3e y pará Su publicación en la Gaceta ofloiai «le la
Nuevas v terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el n;,bau:< libro ei presente.—Pinar do(Ri«v 9 de J unió ds
A '	‘ rá ncú y cumplida jusiicia y de lo ce
M. Aguayo, como ajioderad a;ar¡1rá rebelde y contumaz é ¡ocurso <
Cruz Prieto por escritura do | |a ¿,Uy y jl0f bastaute los eitrados tiol , ete de Abril de mil ochocientos setenta ; urieri »res trámites del procedimiento.—Habana, Junio iu de cata Ciudad D. José G. Verdaguer 23 de )¿s4,-Gonzalo Jorritt y Moliner.-Por mandato
i;ion es como sigue: Potrero dcuomiua- | <¿*,j,^rafl’c,iI^]-x0vui y Martí, Juez de primera iustan-icisco, compuesto de ciucueuta y sus |	^ da pjUar ,jti Hio.
CEX'fUÍ?Vfl4s de apAi(AVO.
De 4f á 5g rs. @ oro, segua envase, polarización uúmero.
A2UCAH DE MIEL.
publicación i
y Alarli.-
Sur cou el potrero “San Alejo” de D. Estébuu dé la ¡itó¿-Francisco Noval y Murtí.-Por su mandado,
Torrieute y cou el iugenio Je elaborar azúcar “San	Moliner, Juez de primen Instancia
Isidro’, de los feres. Aviles y Leblauc; por el Este Con , aeJifiental del «iisiiito Ue Ueleu.
rierreuos de D Lugardo González y de D. Cirilo Cou- por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y i »uegra v por el Oeste cou c! camino rea! de Cruces a «uiidazo á D. Francisco Palacios 6 Iturriaide, uatural
¡LLy ¡re«™»« me««.	.„-.cu, *	á:
mero,
D. Juau Jcaé y Df Josefa, para que eu el lérmlin uueve dins á contar desde esta fecha comparezca en e-te Juzgado, sito Prado 33, il notificarse del traslado que mencionadas haciendas “Lujas” “Nuevas” y “Cruces aa |B ^ uollftírido de la acusación fi.-cal en la causa -.jus lo hago público á fin de si algún comunero o ¡«artícipe ao u, slgUe p .r lesiones á D? Conoepoiuii García, ch rio y en ellas sa cunsidera neriudieado cou la inscripción que seguro d» que si »sí lo fiidaie se la oltA y admiaütrará,
2è A 8* re-©oro según envase, polarización y nú- 'halla enclavado e,, las azúcar masca bado.	I mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cri
De 3} á 4} ». oro, ssgua poiarizacio» y clase- » eo «Has se considera perjudicado cou la inscnpqmn que seguro de que :