Don José Lirio y Valliet, Juez de Primera
de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lilis Semmanat, patrouimvdo de Dou Fernando Molina, natural de Ceja de Pablo, provincia de Santa Olaru, de-estado soltero, de £8 aflos de edad, oficio campo y vecino de Ceja de Pablo, á fin do ipio eu ol téi mino de nueve días contador desde la fe din se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le residía eu la causa que se le sigue por uto de cédula á nombre de otro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-licia y en ca-o contrarios« le declarará robó le v contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado coa quien se ¿nt.nd»r.lo los trámites posterloroi del juicio.—Hegoa 1» Oramle 1" de Agosto de 1884.— José Lirio y Vailier.—Por mandato de 8. S'fa., Andrés S. Moreuo.	1909 K O ü
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Húrgos y Juez de primera Instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera certa de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Peña, vecino de Union de Beyes, de estatuía alta, color Cigüeño, de bigote coposo y largo y ojos pardos, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término do nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cabillo de dou José Vichot, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal 26 de Julio de *1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8u Srta.. Angel Unrballo.	1007 E O <¡
Dr. D. Miguel de Céspedes y Corflguy, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edielo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Pedro Valdés, naturales de la Habana, so'te ros, vecluos de la Capital, el primero de 30 afios y el segundo de 27, el primero hijo de D. Martin y Da Mercedes y el segundo de la Real Casa de Beneficencia; á D. Celestino Brito, uatural y vecino de Regla, soltero, de 17 afios, de la mar, hijo de D. Tomás x de Di Juana; D. Hablo Rodríguez natural y veciuo de Regla, soltero, do 15 afios, hijo de I). Juan; D. Juan Rodríguez y Rodriguez, natural y vecino de Regla, viudo, de 40 afios, de la mar, hijo de D. José y de D. Catalina; D. Manuel Fernandez, natural de Cuba, vecino de Regia, soltero, de 27 afios, escribiente, hijo de D. Antonio y de Di Catalina y vecino de la Habana; D. Juan Francisco y D. Gonzalo Cóinae, naturales de la Habana, vecino« de Regla, ámbos de 24 afios , hijos deD. Juan y Di Mi caela; para que eu el término de nueve dias contados des le la fecha se presenten en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en causa que ee les sigue por asociación ilícita; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá v administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabscoa Agosto 1° de 1884. -Miguel de;Céspedes Cjfflgny.—Luis J. Marín.—Y para su publicaclou por tres números de la Ga ceta'Oficial expido la presente en fecha ut supra.—Luis J. Marín.	1910	° 0
REMATES,
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustuncia propietario del distrito del Cetro.
Por el pre-ente se anuncia al público que á consecuencia del abiutrstato de I). Mariano Hernández y D* Ana Joaquina Segundo, se ha sefialado el dia diez del próximo mes de Setiembre á las doce en el Juzgado sito Acosta 32, para el remate de la estancia «La Martinica» ubicado en Arroyo Arenas, término municipal del Cano, jurisdicción de Bejucal, compuesta de uu octavo de cabullería de tierra, con sus fábricas, siembras y demás anexidades, tasado en mil cuatrocientos noventa y siete pesos treinta y tres centavos; á fin de que los que qule-rail hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y ántes rt la Escribanía para más pormenores- no admitiéndote ofertas que no cubran el precio de la tasación.—Habana Agosto 4 de 1834.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 8. Srfa.. Luis Blanco. \ para su publicación en tros números de I» Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra.—Luis BUnco,	^
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se sacau á pública subasta por tél' mino de veinte dias las casas calle Ancha del Norte nú mero 241, 243 y 215, retasada la primera en tres mil seis cientos setenta y seis pesos noventa y nueve centavos en oro, la siguuda en mil novecientos sesenta y un pesos, i ator.-e centuvos en ore; y la tercera eu nuevo mil quinientos ruaren tu y ocho nesos noventa y seis centavos eu oro; habiéndose sefialado pera el remate ei 29 de Agosto próximo entrante á la hora de las doce en ioi Estrados do este Juzgado, adviniéndose que nosgad mitirá oferta inferior á los dos tercios de la retasación pudiendo los qne deseen inteiarse>n la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario á enterarse dolos autos. Asi lo tengo dispuesto por virtud del juicio ejecutivo seguido por I). Pedro Campuzauoy Güiteras, contra Ion bienes del juicio ablntesUito de D. Francisco Pujol y Diaz.—Habana Julio 23 de 1884.—J«an Valdés Pagés, Por su mandato, Antonio Alvarez lusua
1915 R 8
Dou Pablo Martinoz Sanz, Juez de primera instancia
del Distrito del Pilar.
Por el presento se cita i I03 que quieran hacer pro posición á un establecimiento de peletería titulado «La Nueva Imperial» situado eu la calle de Obispo entre Aguacate y Compostola, avaluado en dos rail novecieu tos cincuenta y cuatro p*s>s cincuenta centavos, el cual ee saca á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado, callo de (Jbacou número 27 dia diez y nuevo de Agosto próximo dia sefialado y á la una ile Ja tarde para e! remate de dicho establecimiento, haciéndese siber á los que se presenten á hacer posta tas que no se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del avalúo que consta en autos y queda de manifiesto eu la Escribanía; y á losqué lo verifiquen en nombre de tercera persona, que lian de acreditar su personalidad con poder bastante, y cualquiera que sea el postor presentará carta do abollo cuya suficiencia se calificará ea el acto del remate, de cuyos requisitos podrá eximir al postor bajo f u responaabiHilad la persona á cuya instancia se verifique el remate. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias para llevar á efecto el juicio de conciliación celebrado entre D. Rafael Sánchez y D. Antonio del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio28 de 1884. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de Su Hrfa. y por D. Mateo González, Dimato Na vi Ira.
1	1828 R 31
Instancia] El sefior Juez de primera instancia del dis rito del
Pilar de e-ta dudad, ha dispuesto á virtud de exhorto
del Sr. Juiz de Ragu a la Grande, que »*>« ireu números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Au-tomo Pórtela, trabajador de mar, para que dentro del término de nueve día» se presen"c en este Júzga lo callo de Oliacou número 27, á las lloras de audiencia á evacuar uu acta de justicia. V para su cumplimiento y publicación pongo la presente. — Habaua 2G de Julio de 1884.—Por D. Mateo Gonzalez, D.mato Naveira.
1931 C O 7
El sefior Juez de primera instancia Uel distrito del Pilar, tía dispuesto que por trei números consecutivos d« ia Gaceta oficial s» oonvojue á los parientes del filiado asiático Juan de Dios López, natural de Cantón, sol-t ro, j rnaler >, de 49 afios de edad, vecino que era de la calle de Omoa 26, para que denlro/lel término de nuevo días se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó uó mostrarse parte en este procedimiento, el Juzgado se encuentra situado en la calle de Chacón iiúrn? 27. Y para su publicación pongo la présenlo.—Habana Julio 21 de 1884.—Mateo^G. Alvarez. 1932 C O 7 El sefior Juez de primeia instancia del distrito del Pilsr, por auto mí bu dispuesto que j>or tres uúmerosde la Gaceta oficial y término de nueve días se convoque á los asiáticos Autouio AváyLongino Alonso, vecinos eu Febrero del aro anterior, elprimero de la Calzada del Monte esquina á Romay y el eejuudo de la de Jesús del Moute número 118, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les 9¡guió por expendieioii de papeletas de rifa no autorizada.—Habana Julio 23 de 1884.—Ldo. Ramón Poitocarreio.	1935 C O 7
El sefior Juez de primera instamiadel distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial y término de nueve dius se couvo-qtie á los asiáticos Mateos Rodriguez, natural de Cantón, soltero, carnicero, de cincuenta y ocho afios de edad y León Nufiez, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y uu afio de edad y vecinos que fueron en 27 de Julio do 1881 de la calle de los Corrales número 2-7, á fin de que comparezcan en este Juzgado calle de Chacón número 27 en hora babil para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se siguió t n dicho Juzgado por leriones á aquellos.—Habana Julio 18 de 1884.—Ldo. Ramón Portocarrero. 1937 C O 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Fernando Pioli, vecino que era de 1» callede Tejadillo número 57, para queden-tro del te-cer dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 1? de 1884—Venancio Diaz del Villar.	1926 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númetos de la Gaceta oficial y termino de quinto diase convoque á D. José Fernandez, natural de Oviedo soltero, de 16 afios, dependiente que era en 30 de Marzo último de la bodega «El Oeste,» Belascoain entre Corrales y Gloria para evacuar un acto de justicia en causa por homicidio del pardo Juan Manuel Solano.—Habana Agosto 1? de 1884.	1930 C O 7
El señor Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al asiático José Alberto, natural de Macao, soltero, vendedor ambulante y vecino que fuó del Monte 3G5, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se siguió es este Juzgado contra el pardo Ricardo Giménez Buttle por robo á aquel.—HabanajJulio 22 de 1884.—L. Ramón Portocarrero.	1934 C O 7
El gr. Doctor Don Ramón Martinez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á ia parda Bartola de ia Rosa, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa por hurto de muebles de la moteas Catalina Herrera.—Jaruco Agosto 8 de 1884, Y para su inserción expido la presente.—Rafael Aguiar.	1920 C O 6
Kl Sr. Dr. D. Ramón Martinez y Moraliz, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc., por ante mi ae lia dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. José Fernandez, veciuo que fué de Casiguas, para que en el término de quiuto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejustioiu en cama por hurto de una yegua parida de mulo de su propiedad.—Jaruco y Agosto 4 de 1884. Y rara que esta se inserte, expido la presente en su fecha .-»Rafael Aguiar.	1919 C O 6
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de 12 Instancia deestiji villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque a D. José Rey yécipoque fué Je la Isabela para que deu-tro del término del quinto día cpuipare^ca en eetp Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Fernaudo Fernaudez Alvarez por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eh Sagua la Grande á 1? de Agosto de 1884.--Andrés 8. Moreno.
1908 C O 6
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber el fallecimiento sin testar de D® Maria Felicia del Monserrate Azpeitía, na-tura! de esta Oiudad, dé sesenta y ocho afios de edad y de estado viuda, convocándose á lps¡que se crea» con derechos á heredarla paraquese presenten en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 dentro el término de treinta dias á deducir el detecho de que se crean asistidos. Que asi lo tengo dispuesto en el juicio abiutestato de la referida D2 Maria Felicia del Monserrate Azpeitía. r-IJabana Julio 26 de 1884.—Pablo Martin Sans.—Por mandato de Su Srfa., Mateo G. Alvarez.
1912 C O Q
El Sr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de prime ra instancia de esta Ciudad y su partido ha dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos yeguas una de color bayo, cabos negros con manchas blancas en Ja pata y mano derecha, como de ocho afios; y la otra moro azul de seis y meojia cuartas de alzada, como de seis afios, tasada y Ambas sin hierro y con señales de trabajo, para que en ti término de velu te dias se presenten á deducirlo en iste Juzgado pues en otro caso se declararán mostrencas; las cuales se entuen tran de manifiesto en la finca de D. Mario Rodríguez, eu el Aguacate donde apatecieron abandonadas.—Jaru cp Agosto 2 de 1884.—Rafael Aguiar.
1917 C () 6
Rrtyas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen oelio meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el (pie lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
L-A. AMERICA
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á Dou Ventura Piluto Rodriguez, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Hospital, para que se presenten eu este Juzgado calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo a aquel por robo y asesinato del asiático Antonio Ayon. Y para su cumplimieuto y publicación pongo la presente.—Habana Julio 21 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
1842 C O 8
JEJ Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, á virtud de exhorto del Juzgado de Manzanillo en causa contra Don Fernando Estrada por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso Guzman, administrador del ingenio «Dos Amigos» para que ss presente en este Juzgado A prestar una declaración eu dicha causa.—Habana Julio 28 de 1884.—1’ov D. Mateo González, Conato Naveiru.	1943 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Baracoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José de Palma, del comercio de esta ciudad,' para que comparezca en este Juzgado sito t n Consulado número 55, para un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.— Habana Agosto 4 de 1884.—Pascual G. Hervás.
1960 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se coiivrqueal moreno Cecilio Arango, natural de Afii-ca, soltero, tabaquero, de 32 »ños y vecino que era en diez y ocho de Mayo próximo pasado do la calle de Omoa número 26, á fin de que comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que en ei mismo se sigue por hurto al citado moreno.—Habana y Julio 15 de 1884.—Ldo. Ramón Portoca-rrero	1936 C O 7
El Sr. Juez de primera iustaneia del Distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números de la Gaceta! oficial se convoque á la morena Josefa Saúl, uatural de Africa, soltera, de 42 tilos de edad, pata que dentro dei, término de nueve dias se presente en este Juzgado calle i de Chacón número 27 á evacuar uu acto de justicia en I la causa que ee sigue contra los moreuos Severiana Lima é Ignacio Díaz por lesiones. Y para su cumplimiento y puDÜc icit n roiigo la pieseuto.—Habana 21 de Julio de 1884.—Mateo G. Alvarez.	1938 C O 7
El Sr. Jut z de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe; por ante mi ha dispuesto que por tres uúmeios de ia Gaceta oficial se convoque á D. Alberto Ruiz y Bioceta, cuyas generales y domicilio se | ignoran, á lili de que comparezca en este Juzgado, sito i Inquisidor 35. á evacuar uu acto de justicia á conse- 1 tuencla de causa que se le sigue en unión de otro en el | refeiido Ju; gado de Puerto Piíucipe por lesioms. Y¡ cumpliendo lo d apuesto expido la presente en la Habana á 1? de Agosto fie U81.—ArluroGallelti,	i
r	9	'	J928 C 0 7 I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE AGOSTO DE 18S4.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di putadasde mes.—Sras. I)g Mercedes O’Reilly de Rohly y Da Rosa Rodríguez de Ruiz.
AVISO.
El Sr. D. Manuel Fernandez Bramo sio, se ha hecho cargo de la Administración general de los bienes que en esta Ciudac tiene la Sra. D* Dolores Agramonte y Za vas, por renuncia del anterior apoderado
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO HE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
lecopilatlas eu uu cuaderno de 124 páginas en
Contiene el Reglamento general y tarifas de C> de Abril de 1S83, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el soreto é instrucción dictados para la formación dol padrón industrial.
Debiendo plan toarse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente foleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á Dos peso3 billetes el ejemplar.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
Por el presente se convoca á los legítimos sucesores de D. Manuel Aguiar, para que comparezcan, provistos de la justificación de sus derechos de tales, ante la alba-cea testamentaria de D. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 86, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
PARTE ECONOMICA.
O-A-UsTO-oA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir deR. Hoe n° 2.
Una idem de idem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty númei’o 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
DE
B&SCÂUOIT5S.
ENTRE OII RAFIA Y LAMPARILLA,’
HABANA.
Razar Je prendería fina, Je oro, piala, brillantes y relojes.
Gran surtido Je muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas muebles.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so baila Je venta en el Despacho de esta Imprenta.
JUICA BEL AGRICULTOR
AIL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se'dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE DERECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES, lili su inorada, SAN NICOLAS N? 201, DE TI A 1.
Br. J. Santas Fernandas,
Paseo de Tacón,
«tlJIVTA ©E TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3333 LOS OJOS.
De lt á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Y MAHD1D1 OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
DS 27 D8 ni AYO 9S 1881.
— :o:
-TULLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN p DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTUVCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de, Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante Cora que es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y so encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
R£¡AL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
ORDENANZAS
PB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DR LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-dones, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de 4renta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho Je esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Tm preijta, á $2 Billetes el ejemplar.
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en ol despacho do esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
libíUlIltf
para la administración y realización Jel impuesto Je Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas «[tensivas á esta Isla por Real ónlen de h de Enero de 1SS3
S* reaáia ea eeU Imjrenta i S^T-íTO Billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS-, PUBLICAS
DE LA
INLA 1)11 (TUBA
mno para su
Yéudese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos 81B. el ejem piar.
I0NAI
U
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SU BINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
So vende en esta Imprenta á 50 cts B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DK LA
m 1 CASACION Y
El IR CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y BU ERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración Je este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
@1M
¡im
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta eapital ¿ # 5 I3i».
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía del feruo-cakril entre Cienfueoos
Y VíLLACLAHA.
Secre'aría.
.151 Sr. Presidente :í solicitud de D. José G. del Castillo, legatario de D. Carlos Jel Castillo, ha JisT-puesto se le provea Je duplicado por extravío Je los diez recibos Je á $500 cada uno, que en 31 de Marzo, 31 de Julio y 30 de Noviembre do 1857, 31 do Enero, 30 de Abril, 31 de Julio, y 30 de Noviembre de 1858, 28 de Febrero, 31 de Julio y 30 de Noviembre de 185J, se expidieron ú favor del último, por importe de las veinte acciones que suscribió de la Emisiou de 1857, y del vale de dos acciones núin. 103 y cupón iiújn.1118 do$10que cu la Empresa representa el referido I). Carlos, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro do quince días del último anuncio, en cuyo caso se considerarán nulos y de ningún valor los primitivos títulos,
Habana y Julio 24 de 1S84.—El .Secretario, Miarcial Cxlcet,
Don Inoccucio Balseiro ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núrn. 59959 y solicitado so lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido,, ocurra á. manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Agos’o UelSSL— El Secretario, Manuel di Jesús Poncc.
Don Juan Fernandez Arango ha participado el extravío de la Ceitificacion de Depósito expedida á su favor con el núin. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho ai depóúte referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ose casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 do Julio de IS8L—FJ Secretario Manuel de Jesús Punce.
Don Ramón Negreta ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el núm. G8165 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á Ilu deque si algunu otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de las Certifieac:ones de Depósitos expedidas á su favor con los números 44860 y 56898 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á liu de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio de 1884.—El Secretario Manuel de Jesús Poned
Don
Domingo Rodríguez, ha participado el extravío de la Certificación de Depositó expedida á su favor con cf número 00595 y solicitado 8e le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo;' en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta roelama-cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula' y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 188t.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO HE EEIlA A VrEN.
__	-~N
O'
Para el Viernes S de Agosto de 1884.
A las 8.~~Priú\er acto de la zarzuela titulada:
EL POSTILLON DE LA UIOJA.
A las 9.—Segundo acto do la misma.
A las 10.—El sainete burocrático, titulado:
SANGUIJUELAS DEL ESTADO.
---Baile al fijval de cada acto.-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S. H.