nr mates.
Kl Sr. D. Cârlos Quintín de 1« Turre, Juez de del Distrito do Belen, por ante mí lia dispuesto ~ nómeroe de la (laceta oficial il D. nllo de Las 1.adunai* número SO (pie era, para que
«	-:*« -h. ,i„i Prado número 3.1,
Jlirz (io pi i UHM il
linee » b- r: Quo
Don llamón María ilo Aráiztigul, insiuncia «leí Distrio «Jo Uim.lulap«-.
Por»! |>.os« lite idii t', se linee » b-r: Que el «lia diez y ocho d ■ Selmiibie pióxuuo tminlile A iae ocho de la man un en loa KstiaUos «Itl Juzgado, hitando en la cu lie del I luj tilhi lor número treinta y cinco, tendrá lugar el le Ulule «le uní« t asa situada t n la (Inlzuda «1« 1 Cerro i úm« ro ». te« iei tos «¡iez y i.ueve, ei mpu -mil quinientos cuuieüia y tris metn s, ne.w.' ta centímetros cuadrados, de albafiil<-iía y earpiut« ría, de alto y tajo y con j«r4in, tasad:« en treinta y un mil novecientos cuarenta y seis p ‘ros cuarenta y lies c< n-tuvos en oro; a«lvlrtiúudose que no se admitira«« proposiciones que no cubran lus «lo» teic-rus paites del avalúo y que i sle se encuentra de mam fiesto en Ja Escribanía pura los «jue quieran intensarse en la subasta
1	/vr/liiuiri
jirimora inatnncia con roque por tres José (Justillo Sesí, vecino de l:t -.a--.	....... 4	comparezca :í l:i
írinyor brevedad en esto Juzgado, sito calle del ] ev acuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo man dado libro li presente.—Habana y Agosto 11 de 188*4.—-Juan lí. Vergel.	2060 C 0 Id
El Sr. Ju :z de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto al partió José Rodriguez y Rodrigues, natural de ésta, vecino que era de la calle
cril.aiJÍa para los que quieran intensarse en m smn*>i». |0s moreno* nu,a	j ........
Que así lo tengo muLUiaGo en autt-9 ortünarics seguidos toda brevedad comparezcan en esto Juzgado.—Habana Ago: por el Sr. Coronel D. Federico MoIiüm consorte legítimo 188-1.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-M ........... *	r111,>/ pm.i Mi l>. Juan Galcerau,	2080 C O
. ~ ~	r —« «¿l *i v Alvaros do Toledo,
(le Di Gabriela Banta Cruz, coutia IJuan Galcerau, legítimo esposo de D? María Josefa Esc< ludo, Condena I del Fuente, en cobro de pesos.—Habana y Agosto 14 <io | 1SS4,—Ramón Aiáiztegui —Por mandado de Bu Sría., Arturo Gaiiett*	2090 R 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Jutz de primera imtancia «le esta villa, por ante mi ha dispuesto que por tres números conseculivos de la.Gaceta oliciul de la Habana y lioltliu de esta Provincia se convo«|ue á D. Justo Rodríguez que se halla ausente <5 ignorándose su residencia pura que teniendo conocimiento de que por la viuda D? Cálmen García y Lascano se ha promovido el juicio testamentario de D
declaración en la referida causa. Y para su publi oficial expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1SS4.— Arturo Gallctti.	2089 C 0	16
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvaroz de Toledo, Juez de primera instancia en i roniedad del Distrito del Prado, por ante mí ia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cjnvoque á enos Luis ínigillo y Ocario del Monte Cerro, para que con
11 Agosto 1 I de
Mahon.
___ 10
El Sr. D. José María Larrazúbil y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Doña Felicia Fernandez, D. Bernardo Alonso y D. Francisco Diego, y un tal Morera, cochero que fué do la Jefatura do Policía.—Habana Agosto 11 do 1834.—Por mandado do S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	2078 C 0 16
El Sr. D. José Maríty Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez do primera instancia en propiodad del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Cárrnen Salazar, Doña Fidelina Sánchez y D. Rafael Ruiz Ramos, para que á primera audiencia comparezcan en esto Juzgado. —Habana Agosto 12 de 1884.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	2079 C 0 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Daniel Hernández, para que comparezca en el Juzgado, Inquisidor número 35, á prestar una declaración en causa
criminal.—Habana Agosto 13 de 1834.—Jpsé García Tejada.
2077 C 0 16
El Sr. D. José Lirio y Vullier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tret números do la Gaceta oficial so convoque al asiático Facundo
Un mostrador con vidriera.
ltayas de combinación de todas clases,
, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen
i eolio meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse una imprenta cjue en el ía de 5 á 6000.
------- un surtido de títulos y
letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
PARA EL REGIMEN Y
LA AMERICA
gobierno! DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,J
DE LAS
ljaacano ttí irn pnmiu V tuv v/. J —--- ---
José Miguel lloiiriguez, constituya en él su representa- I	“u‘—. y*
cion como uno do los herede os «leí Uñado, teniendo en- fta-v> P*™ 9U0 deDtro del	d° dla comparezca “n °fte
- - .	.	UJ oiátíiiiripi -i la J uzoaJo l)ara evacuar un aoto de justicia en la causa formada contra
_i —xifon Rtenn nnr lesiones. Y cumpliendo lo mandado fir-
tendido que miéntraa tacto lo verifica se enteudeiá la tramitación de dicho juicio con el Promotor fiscal representante de ausentes. Y para su publicación en la forma dispuesta libro la presente.—Alfonso XlIJulio 30 do 18.S4 — Kugenio Perez (iultu. 2098 C 15 M Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer
ü UlglKlU	---------------
ol asiático Mateo Bisop por lesiones. Y cumpliendo lo mandada firmo la presente en Sagua la Grande á 7 de Agosto do 1884.—Andrés S. Moreno.	2017 C 0
El Sr. Juez, de primera instancia de este Distrito Judicial secuencia de la causa formada contra D. Juan Itodriguez Dlanez, y otro por hurto de dinero íí Dona María Casonas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pascual, do la dotación que era del ingenio San ltafael, sol
‘ ’	............... .1. lixivienii
instancia uei uistmu ««>	__________
por ante luí «{ue por ¡este medio se convoque A Dofia moreno Pascual, ae ia uoinciuu H„. ....	,..s„_ _
Mercedes Hernández, vecina que fué «le la calle de Pi- ter0> de 4iez >' oc^10 años, del campo, natural y vecino de Quivican, cota 67, en cinco de Febrero de 1882, paru que t n el tór- Parrt ®vacuar un acto de justicio. Bejucal Agosto 6 do 1884.—Angel
mino «te cinco dias contados desde ia última publicación Ulr ja "' se presente en este Juzgado, Chacón número 27, con el fin de evacuar un aclo «le justicia en la causa «jue de oficio se siguió contra su paliocinado Gerónimo por estufa.—Habaua Agosto 6 de 1S8I.—Luis Mazon.
1998 O O 15
Ha dispuesto el Fr. Juez do primera instancia de) distrito de Jisus María, que por ties números de la Ga-Otifique ti DI Leonor Martínez y Kodri-anliera. de 22 afios, iiaberse
ceta
oficial so notili que
..	«In I f IUIUD I
preseute.—______________
lez.	J978
El Br. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiul se convo«iue ft D. Hoque García Meriís, natural de Asturias, vecino que filé del mercado de Tacón y do 26 años, pa«a que comparezca en este Juzgado & un i*cto de justicia.Habana 8 de Agosto do 1884.—Domingo L. Oliva.	2029 O O J5
KI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ba dispuesto por auto mí que por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
ORDENANZAS
1)E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IIABANTAi
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, demente lley 23.
—Habana 12 de Agosto de 1894.—El actuario, Zacarías Bresima.	2047 C O 15
El Br. D. Cúrloi Quintín de la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lie dispuesto que so convoque por tres nú me res de la Gaceta oficial ft I). Antouio Pezzino, naluml de Tfldiz, soltero, dependiente y do 24 afios de edad, vecino que fu6 »le lt* calle de la Bomba número 15. para que ft la mayor brevedad comparezca on este Juzgado, sito calle del Piado número 3.3, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 11 de 1SS4.—Juan H. Vergel.
20)4 C O 15
El Br Juez de primera instancia del distrito de Belen do osla capital, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al panto Ventura Millet, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 21 ftfios, pintor y vecino que fué de la calle de, Colon 17, para que se presente en este Juzgado silo en la calle del Prado número 33, ft evacuar un acto de justicia. V cumpliendo lo mandudo libro la presente.—Habana Agosto 7 de de 1884.	2058 C 0# 15
El Stfior Juez de primera instancia del ‘distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta < ficdul ft Don José M? Fornan hz. vecino .que era de la calle de la Habana número 31, para que en día hftbil y hora de las doce comparezca en dicho J uzeado sito calle del Prado número 33, a fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para hu publicación libro ia presente en la Habana ft 7 de Agosto de 1884.—Eligió Bouucliea.	2030 C O 15
El Br. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta de ia 80 entenderá
Habana se convoque al astático Fabian Asen para 2 de Agosto
•	---------- ™ cuín Avelina Bet
que dentro del término de diez dios comparezcan en esie Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendios < n dos rauohos del ingenio Vigilancia. Y cumpliéndolo mandado firmo la pnsento en Sagua la Grande á 8 de Agosto de 1884.—A veli no Be-tancourt.	2019 C O 15
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha disputato que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couv' que íi D. Je sé González Cotarelo y á D. Martin Nicolás Martínez, ft fin de que se presenten en este Juzgado sito Escobar número 14G, con el fin de evacuar un acto de ius-tioia en causa criminal.—Habana Agosto 8 de 1S84.—Je sé B. Egea.	2037 C O 15
E» Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida por homicidio del Sargento D. Eusebio Barredo Tapia, se haga saber por medio de la Gaceta Oficial á la familia del finado que en dicha causa ha sido él procesado condenado entre otras penas, á la de indemnizarle la cantidad de ciuco pesetas. Y pora su publicación libio la presente tn la Habana á 1? de Agosto de 18S4.— Eligió Bono chea*	2035 C O 15
El Br. Jutz deprimerà instancia dei Distrito de Belen ha dispuesto por ante mi se cite por medio de la Gaceta Oficial ft D. Francisco Perez Carrera, para que en dia hftbil y hora de las doce comparezca en nicho Juzgado sito calle dt 1 Prado número 33, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana ft 7 do Agosto de 1884.—Eligió Bonacliea*	2037 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por losiones á D. Rafael Palacios y Ariza, natural de Algaaroba, pintor, soltero, de treinta y dos años, y vecino quo era de la calle do los Sitios número 62, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque Á dicho individuo para que dentro de quinto dias después del último anuncio comparezca en esto Juzgado á prestar una doclaracion en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á J4 de Agosto de 1884.—Arturo Galletti.
2089 CO 16
El Sr. I). Pablo Martínez Sana, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, se lia servido disponer por ante mí quo por este medio se convoque á D. Cándido Marcial Lislur, vecino que fué de Monte número 133, y á Doña Teresa Vineda, dueña do la casa calle de Neptuno número 116, para quo en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado sito calle de Chacón número 27, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se .sigue en ©sto Juzgado contra D. Enrique Cariaga y otros, por falsificación de recibos de contribución.—Habana Agosto 8 de 1881.—Luis Mazon.
2080 C 0 16
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito, por ante mí so ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rojas, cuyo individuo so encontraba en Julio próximo pasado en el potrero “Vigia” del Término municipal de Bahia Honda, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito on la calle de San Francisco esquina á Amargura, con objeto de evacuar un acto de justicia «n causa criminal de oficio. Y para su publicación libro la presente. —Guannjay Agotto 12 de 1884.—Francisco M. Gispert.
2082 V O 16 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí quo por este medio se convoquen á las personas que conozcan á 1). Francisco Perez García y D. Prudencio Fernandez Gutiérrez, y sepan los bienes que posean para que en el término de nueve dias se presenten en os te Juzgado con el fin do prestar declaración en el incidente formado para traUr del embargo de bienes a aquellos, por consecuencia do la causa que de oficio te les sigue por quebrantamiento do sentencia. Habumi Agosto 13 de 1884.—Luis Mazon.	2092 O O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que peltres números Je la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Brochs y Gil, pava que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado pare evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Alejandro Acuay, por disparo de un arma de fuego. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1884.—Avelino Betancourt.	2083 0 O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesus María ha dispuesto que por t«es números do la Gaceta oficial se convoque á D. Lino Fernandez. Borges, natural de Guamutas, casado, mayor de edad, agente de vapores y terro-carriies, establecido en la callo del Empedrado número 11, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para w publioacion I i broda presente.—Habana Agosto 5 de 1884.—A n
Bejucal Agosto
2031	0 O 16
El Sr. Juez Municipal de este Término en la c.iusa criminal con tra D. José María Padrón, por lesiones á D. José García López, re duoida por la Superioridad á juicio verbal do faltas, ha dispuesto oí previdencia de 6 del corriente tenga efocto dicho juicio á las 12 del dia 20 del que cursa, y al efecto, so convoquen por tres números oon secutivos de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta Pro vincia, á los expresados D. José María Padrón y D. José García Ló pez, para que asistidos de representación legal, comparezcan en este Juzgado, el dia y hora que so señala, apercibidos de seguirse el jui ció sin más citarlos ni emplazarlos. Y para su publicación en la for ma dispuesta, libro la presento en Bahía Honda á 8 de Agosto de 1884.—Justo Legido, Secretario.	2026 C 0
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate por antoiní ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se con voquo á D. Francisco Llagostera y Borras, á fin de que oomparozoa en esto Juzgado para la práctiua de un acto de justicia en causa minal.—Habana Agosto 13 de 1884.—Julio Riveron.
2075 C O 16
El Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez do primera instanc; del Distrito de Belen, po.i ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Doña Francisca Gutiérrez, natural do Cádiz, soltera, do 21 años, meretriz y vacina que fué de San Miguel número 5, para quo á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado sito Prado 33, á evacuar un acto de justioia en oausa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.—Habana y Julio 25 do 1884.—Juan II. Vergel.	2656 0 O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe, en la caiisa que por ante mí cursa por lesiones al moreno Victoriano Go-dines, natural de Alquízar, vecino que era do la calle de la Maloja, número 36, labrador y de 30 años de edad; ha dispuesto que por tres ¡ números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la referida causa. — Habana Agosto 11 de T884.—Arturo Galletti.
2051 C O 16
El Sr. D. Migupl Gastón y Gastón, Juez do primera instancia de este Distrito, por ante mí se ha seryido disponer que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un moreno que en 4 del corriente se encontró cadáver en terrenos del ingenio ‘‘Buen Hijo/* peateno-ciento al término municipal del Guayabal, y cuyo moreno sería co mo de 20 á 22 años do edad* vestía con camisa de holanda, pantalón de dril eazador, calzoncillos de lienzo de hilo y zapatos de vaqueta con sombrero de jipijapa; á fin de quo dentro de quinto dia despuei de la publicación do la presente comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para que tenga efecto lo di3puosto libro la pro sente.—Guanajuy Agosto 7 de 1884.—Francisco M. Gispert.
2j13 C O 16
El Sr. D José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro pietario de e.'ta villa y su partido, por ante raí ha dispuesto que por tres números de La Gaceta oficial so convoque á D. Cesáreo Perez para que dentro del término do diez dias comparezca en este Juzga do para evacuar un acto de justicia en la cansí formada por falsifi-; ración de certificados. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 2 de Agosto de 1884 —Avel¡no Betancourt.
I9S2 0 O 10
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de efta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ma puel Giménez, natural del Calabazar, provincia do Santa Clara, de estado soltero, do 22 años do edad, oficio de campo, á fin de que en ol término de nueve dias eoptndos desde la fecha so presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por asesinato, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarios© le declarará rebol de y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua
de 1884.—José Lirio Vallier.—Por mandado de S. Sría. Betancourt.	2011 C O 16
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
So vende en esta Imprenta á 50 cts. 3. 13. el ejemplar.
1)
)
ENTRE OBRA PIA V LAMPARILLA. HABANA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Bazar de prendería fina, do oro, plata, brill ntea ?
I relojes de níkel á 8 pesos Ii¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los nií«s ¡elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura [sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de [brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esnie. l raídas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DB GANGA.
Se hacen prondao y se componen relojes.
NOTA.—Se alfiuilau pianos y so compran prendas | y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA 1!L COBRO DE LA
TRIBUCIONI
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas cu octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de lS8d, para su imposición, adminis-„.aeion y cobranza; un índice alfabético de las tas ti ritas para su mayor inteligencia y el lo é instrucción dictados para la formación | del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pió cuno, por un sistema tan distinto del que se ba seguido hasta aquí, es inne
Osdoaanaas
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas ostensivas á esta Isla por Real órtlen de 1 de Enero de 1SS3. So mdsa ia osU Infríala í ífjH-í>0 BilUtu.
Br. J. Santos Femad«,
Paseo de Tacón,
«ilTIWTA DE TOCA.
CONSULTAS
|ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3D53 LOS OJOS.
De 1! á 2 todos los dias.
LEGISLACION
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
DE
cosario encarecer la importancia del presente fo- ConLeneel Plan, de lutadios^^ con las
eto para todas las clases producto^	í T	as por el Gobierno Supre
Véndese en el despacho de esta Imprenta ^ P, rg T	^stituto
-	,nPIÜI de. Projesorado publico, el de Oposición de Cáte•
~	~	•	*	' T X	. D ' L1 i _
En la causa formada por hurto de libros do medicina á D. Po dro del Monte, el Sr. Juez do primera instancia del Distrito do Be len, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Joaquiu Torija 6 Inestn, telegrafista quo fué de Gobierno, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habapa y Agosto 11 de 18S4.-r-Juan H. Vergel.	2059 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1G DE AGOSTO DE 1SS4.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di putadas de mes,—Sras. I):j. Mercedes O’Reilly de Ivohly y D» Rosa Itodriguez de Ruiz.
Junta de Gobierno «le la Real Casa de Beneflcen eia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr Conde de Lagunillas.
Por el presente se convoca á los legíti mos sucesores ele D. Manuel Aguiar, par que comparezcan, provistos de la justifica cion do sus derechos de tales, ante la alba cea testamentaria de D. Manuel Igna Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 86, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona quo Jenga
INSTBTCCION PUIILICA.
DOS pe803 billetes el ejemplar.
m.	-	_
dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante ebra qne es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RF.ISnJlCIOIST DE CUENTAS.
mmu Y HUBADA OBSERVIB
por Decrolo del Gobierno General
BS 27 DE MAYO DE 5881.
----: o j-
---tiAllase de venta en esta imprenta—
Terminada la colección de [denes, decretos y disposiciones
lleales ór correspon
dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de’ público que se halla de venta en el despa cbo de esta Imprenta al precio de ©uatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona quo desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebaja de 25 p.§
LEY GENERÄL DE OBRAS PUBLICAS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimien-1 piar, to á un peso billetes el ejemplar.
DE LA
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SDS CONSULTAS V OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título de propie«lad del cupón m1m. 9 por la cantidad de & 326-15., registrado en esta Compañía á uombre de D:.1 Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que so lo expida un duplicado do aquel; se anuncia por quii’^ dias la expresada solicitud, de conformidad 'C0n|0 acordado para tales casos por la Junta Gei»'raj t]c ac. cionistas celebrada el 20 de Febrero f1 tí 1579 advirtiéndose quo si durante dichq l¿’,'aiiuo nadie'so presentase d oponerse en esta Sellaría, so accederá ú la pretensión referida.
Habana Agosto Y¿ de 1884,—El Secretario interino.
181.A I>K CUBA
REGLAMENTO l'AIII Sl! EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejem-
EDICION OFICIAL
REGLAMENTO PROVISIONAL MARO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
DE LA
LEÏ RE CASACION Y REVISION EN U) CIVIL
Subrestantía del Tráfico.
Aviso al público.
Encontrándose en este Depósito dos bueyes despachados de Güines á Villanueva el dia 1*? del presente mes en el conocimiento no 8,886; remitente A. Martinez, marca y Consignatario A. Martinez, y no habiéndose presentado el interesado á reclamarlos, se anuncia al público por este medio, que si en el término de quince dias á contar desde esta fecha no se hub:ese verificado la extracción de dichos animales, se procederá á su remate con arreglo al ariículo 63 de las aclaraciones á la Tarifa General vigente, señalándose como hora para dicho acto las 11 de la mañana del dia 28 del corriente mes en la Estación de Villanueva.
Habana, Agosto 13 de 1884,—Gerónimo 31c. Neniara.
PASA LAS ISLAS
DE
LEGISLACION
Vigente
empeños en
la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos en el término de quince dias á contar desde l9 de Agosto.
En la ^nismase realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros muchos objetos.
tío Ferro-carriles,
PARA T.A
•Antonio González.	2011	C	0	16
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa y au partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial se convoque á los herederos del Excmo. Sr. Marqués do Alinendures, por si quieren mostrarse parteen la causa seguida por Imito de un l caballo de la finci Santa Rosa, á fin de que comparezcan en este Júzgalo á hacer uso de su derecho, apercibidos con quo si no lo verifican al novelo dia después de la última publicación, se cousideiará que renuncian á é'.	Y	para su	publioacion libro	la	presente	en	la villa
de Güines í -j	de	Ag oslo 1I9	1S34,— Por	au	man Jado,	L.	Juan lian-
{iíta JJiaa,	i-VSj	C	Q
OhA-II^CkA...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax-¡ ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem do idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
¡ Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un ..cuenta centavos billetes.
CUBA. Y PUERTO RICO.
Bandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se voude en la Administración de este perió-|dico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Eresupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa ¡á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos ]vor cuenta déla Hacienda con destino á gastos de
©im ®s mm
Elementos cíe Mineralogía por D. Fiíi.ipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $15 Hi H.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN I9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta,
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Comisión liquidadora de la Caja de Ano»'jos Descuentos y Depósitos dio la Habana,
Don Manuel Vitela Fernandez, ha participado el
o=«Li*t\-río <4o la Ocrfclíioaoio*» do Dopóoito	U SU
favor con el número 5%05 y solicitada se le provea de duplicado. Lo que se anuncia per esto medio y durante quince dias, á fiu de que si alguua otra persona se considera Con derecho al depósito referido, ocurra á mauifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término iudicado, no se presenta reclaius' cion, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 Agosto de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
Don Inocencio Balseiro ha participado el extravío de ia Certificación «le Di-pósito expedida á su fuvur con el núm. 59950 y solicitado se lo provea de diiph' cado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince «lias, á fia de que si alguna otra persona^ considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se Pri)' cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de uiugun valor.
Habana 4 de Agos'o de 1884. —El Secretario.
Manuel de Jesús Ponce.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Donjuán Fernandez Arango ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á eu favor con el núm. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona*^ considera con derecho ai «lepó-ite referido, ocurra» mauifestarlo en la iuteligencia de que si dentro Jel término indicado, no se presenta reclamación, se |»r0’ cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación piimitiya uula y de ningún valor.
11 allana 21 de Julio de 1884.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA J)EL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S.
• -,