HABANA.
PERIODICO OPICIIL DIEILi GOBIERNO.
Nüm. 188.
Juives 7 de Agosto de 1884.—San Cattano fdr.—Circular en San NicolAs.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmm general i» la bu he cuba
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar y cori el número 934, so comunica á este Gobierno General con fecha 8 de Mayo último, la lleal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Isla de Puerto Rico lo que sigue:— Exorno. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, consulta á este Ministerio con fecha 19 do Febrero último, lo siguiente:—Exorno. Sr. Con Real orden de 15 de Diciembre último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expe. diente promovido por D. Narciso Soler y D. Domingo Rodrigues, con motivo de haber sido de. clarados varios individuos Concejales del Ayunta, miento de Humncao, en la provincia de Puerto Rico.— Los referidos Soler y Rodríguez interpu sieron ante Y. E. recurso de alzada de un fallo de la Comisión provincial de dicha Isla, que había declarado Concejales á D. Salvador Fulladosa, D. Arturo Aponte, D. Pablo Font, D. Seraün Noy a y D. Juan N. Ful ves.—Los vecinos qno interponen el recurso, manifiestan que con arreglo al artículo 41 de la ley electoral vigente, formula, ron la correspondiente protesta al hacerse las elecciones, á pesar de lo cual fueron proclamados Concejales Fulladosa, Aponte, Font, Noya y Fulves; que ratificaron la protesta ante el Ayuntamiento y la Junta general de escrutinio; que la Corpora cion Municipal declaró la incapacidad de los refe-a’idos Concejalesy la Junta de escrutinio la nulidad de las elecciones en el Colegio do San Juan; que la Diputación provincial revocó el acuerdo del Ayuntamiento, confirmando únicamente el do la Junta general do escrutinio.—Después de esto, Soler y Rodríguez, fundándose en la Real orden
de 10 de Octubro cío ÍOTO	— ~t o y; !
no para revocar los acuerdos do las Comisiones provinciales cuando cu las elecciones Municipales se hubiese infringido manifiestamente la Ley, acudieron en alzada ante V. E.—La Comisión provincial so había fundado para denegar el recurso interpuesto por Soler y Rodríguez en el articulo 89 de la Ley electoral de 20 de Agosto do 1870, seoum el cual, los acuerdos de las Comisiones provinciales on materias electorales son definitivos y en que la Real orden do 16 do Octubre do 1879 que se invoca por los apelantes no ha sido promulgada en Puerto Rico.—E-tos sostienen que no basta para denegar un recurso en dicha circunstancia, porque la citada Real orden es aclaratoria del artículo 89 de la Ley electoral, porque los doctores de Puerto Rico deben tenor los mismos derechos que los de la Península y porque al monos, por analogía ó como doctrina legal, debió aplicarse la disposición dictada para casos análo tros en la Península.— Remitida para informo al Gobernador General do Puerto Rico la íefciida instancia de Soler y Rodríguez por Real orden de 6 de Setiembre de 1883, dicha Autoridad manifestó que considera improcedente el recurso poi cuanto la Ley electoral vigente en la Isla reconoce en la Comisión provincial la facultad de resolver en definitiva los recursos que se interpongan con tra las decisiones de los Ayuntamientos y Comisionados de la Junta general de escrijtiniós á que se refiere el artículo 87 do la Ley electoral de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales, añadiendo que no habiéndose comunicado a la L a ja Real orden de 10 de Octubre do 1879, es definitivo e irrevocable el acuerdo impugnado por los querellantes.—El Negociado correspondiente de eso Ministerio opinó que procedía resolver este asunto do acuerdo con el Gobernador General, poique la Real orden últimamente citada no se promulgo en Puerto Rico, y además no sería conveniente sn aplicación á las provincias de Ultramar, poique los plazos en que han de'presentarse las protestas en las elecciones Municipales, los en que han de resolverse por las Juntas de escrutinio y los fijados á las Comisiones provinciales para decidirlas alzadas, son todos perentorios por referirse á cuestiones relativas á la definitiva y legal constitución de las Corporaciones populares en los dias señalados por la Ley, y el ejercicio do cargos, cuya duración es limitada y breve.—Si se concediese el recurso que se pretende., añado el Negociado, la necesidad <le esperar el fallo del Gobierno aceica do el, y e tiempo que debería invertirse en los viajes de ida y vuelta, serían circunstancies que impidiesen el ' cumolimiento de ciertos preceptos en dias lijos y harían penosa y diíicdl la marcha de los Ayuntamientos, en los que hubiera Concejales en situación legal no bien definida ó no figurase en ellos el número de Concejales designado por la Ley. -Además, en concepto del Negociado, la facultad concedida al Gobierno por la lical orden de 10 de Octubre de 1879, dimana del derecho de inspección propio del Gobierno en la Administración Municipal, y no conviene mermar las atribuciones propias de las Corporaciones populares, como suco dería, si se convirtiese en derecho de alzada ó do queja á favor do un tercero, lo que es piivativo y
el nombramiento de varios Concejales.—El principal fundamento del recurso que se interpone ante V. E., supuesto que es definitivo el referido acuerdo, consiste en la Real orden do 16 de Octubre de 1879, que por lo tanto debe examinar la Sección.—En la citada fecha se trataba de resolver acerca del recurso interpuesto por varios electores de Medina de las Torres, contra la Comisión provincial de Badajoz.—La resolución tiene por baso el conocimiento de que es legal y necesaria la intervención directa del Gobierno Supremo, para reformar y corregir de un modo eficaz las infracciones de ley que cometan las Comisiones provinciales al hacer uso de la facultad que les compete en la materia de elecciones Municipales.—Y más adelanto se dice en la misma Real orden: “el legislador no quiso que las Comisiones provinciales obrasen con tal independencia del Gobierno en materia de elecciones Municipales, que debiera prevalecer lo que decidiesen áun en el caso de que hubieran quebrantado la ley.”—La Real orden que examina la Sección, distingue los acuerdos ejecutorios de los definitivos, añadiendo que la voz definitiva, en su sentido jurídico, no trae consigo el carácter do irrevocabilidad, y se funda en que teniendo el Gobierno la facultad do inspección sobro las Comisiones provinciales, para impedir que inflijan la ley y la Constitución del Estado, no se comprende que pudiera ser eficaz esta facultad, si no se llevase consigo la de enmendar el yerro cometido, impidiendo los efectos de la in fracción.—Si, como se ha pretendido, hubiera de limitarse á procurar que conociesen de ella los Tribunales para que aplicasen las penas establecidas en la ley electoral ó en el Código penal, en su caso podrían 6er castigados los delincuentes, poro no corregida, no impedida la infracción que cometieron, una vez que en ningún caso toca á los mismos Trilníhales aprobar ni anular unas elecciones, ni resolver sobre la capacidad ó incapacidad do los elejidos.—La Real orden de 16 de Octubre de 1879 tiene carácter general para la Península y no está redactada por artículos, limitándose á reproducir y dar fuerza legal á informe del Consejo do Estado en pleno.-- Esta Consulta dice que no siempre lia sido igual respecto á este asunto el parecer del Consejo, que opinó en dicho sentido en años anteriores, circunstancia que no le impedía variaren dictamen, porque no se componía en su mayor parto de las personas que entonces lo formaban, ni podia prescindir do los inconvenientes producidos por la aplicación de la doctrina que á labia separado do ella eí Gobierno, ñi era licitó en fin, insistir en lo que la refiexion y la expe-iencia han presentado como erróneo y perjudicial. Fúndase igualmente el recurso interpuesto por Soler y Rodríguez en el artículo 15 de la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, que dice: “Los cargos de Diputado provincial y Concejal son incompatibles con todo destino retribuido por ol Gobierno ó por la casa Real, y con los de Notario público y Juez de Paz de sus respectivos distritos ó Colegios electorales. Es igualmente incompatible el cargo de Concejal evon todo empleo retribuido de fondos provinciales ó municipales.” Fúndase, por último, Soler y Rodríguez para interponer el recurso, en el artículo 41 de la Ley Municipal de Puerto Rico, que dice: “Serán elegibles los electores qno además de llevar cuatro años por lo menos de residencia lija en el término Municipal, reúnan las condiciones y cualidades que se determinan por la loy electoral.” En virtud de este artículo, sostuvieron quo D. Juan N. Fulves no pudo ser elejido iegalmentc Concejal del Ayuntamiento do Uumacno por no contar el tiempo de residencia prescrito por la Luy>—El último artículo citado por Soler y Rodrigue« para sostener el recurso de alzada, en cuanto al fondo, es el 43 de la misma Ley Municipal de Puerto Rico, que dice: “En ningún caso pueden ser Concejales los Diputados provinciales ó á Cortes y los Senadores (ineapidad en que está constituido D. Salvador Fulladosa) los Jueces de Paz, Notarios y otras personas que des empeñen cargos públicos declarados incompatibles con el de Concejal por leyes especiales, (en cuyo caso se encuentra D. Antonio Aponte) y los que desempeñen funciones públicas retribuidas, áun cuando hayan renunciado el sueldo; (tales son las circunstancias quo concurren en D. Pablo fcont y en D. Serafin Noya.) En lo que se refiere á la cuestión de procedimientos, los dos vecinos que reclaman contra las elecciones de Humaoao, entienden que los acuerdos de las Comisiones provinciales quedan sujetos en virtud de la Real orden de 16 do Octubre de 1879, á la revisión del Gobierno, en tanto que el Qoficmador General de Puerto Rico y el Negociado correspondiente en el Ministerio'del digno cargo do V. E., son de parecer que es irrevocable el referido acuerdo.
El artículo 89 de la Ley electoral de 20 de Agos> to de 1870, dice así: “Sj se hubiesen hecho reclamaciones (contra ol resultado do la elección) los Ayuntamientos remitirán inmediatamente, bajo su responsabilidad, los oportunos expedientes á la Comisión provincia', con el acta de la sesión extraordinaria.—Esta Comisión resolverá de una maneva definitiva todas las reclamaciones, decía rando la validez ó nulidad de las elecciones ó Ja capacidad, incapacidad ó excusas délos elejidos. -La Sección, en vista de los relacionados antecedentes legislativos y de cuanto resulta del expediente, entieiide que si bien la legislación de la materia hace caso omiso de la interposición de recursos de la índole del intentado por Soler y Rodríguez, no es improcedente que conozca de ellos ese Ministerio, por cuanto dan ocasión á que se ejercite el supremo derecho de inspección en todo caso reservado al Gobierno, y facilitan la recta aplicación do la Ley, de manera que lo que hay que examinar es si en el presente caso la Ley se lia aplicado rectamente para ejercitar el indicado derecho^ de inspección que compete al Gobierno. Alioia bien, los electos Concejales do llu-
....._, ...., Aponte, Font, Noya y Fulves
están demostradas en ol expediente con las certifi-
coino ya se ha dicho, todvía después del acuerdo do la Comisión provincic procede el examen del Gobierno para cerciórale del cumplimiento de las leyes, el único medióle salvar la dificultad y de hacer que el Gobiero ejerza el derecho de suprema inspección, es elle hacer extensiva á las provincias de Ultramar 1 Real orden que se dictó para la Península en $ do Octubre de 1879, aplicando la ley do la misrr Península de 1870, que sirvió de modelo á la de Puerto Rico y que fué modificada por dicha hoii orden, posterior en fqclia á la Ley Municipal de la Isla.—Como es ciertamente atendible la ibjícion de que al amapolados los acuerdos de lis (Amisiones provinciales, corriesen on tanto los plazos marcados por la Ley para la Constitución de os Ayuntamientos, sería preciso confiar por ddegicion álos Gobernadores Generales de Cuba ? Puerto Rico, el exá-men de los recursos, con henal podría decidirse la cuestión, sin necesidad de someterla al Gobierno, y se evitaría que trascurriecu los plazos legales sin estar aún resueltos los iidicados recursos.—Por todo lo expuesto la Seccioi es do dictámen: 1? Que es de tenerse en consideraiion la queja de Soler y Rodríguez respecto á las eeccionos de llumacao. 2.° Que es conveniente y .ún necesario aplicar á Cuba y Puerto Rico la Ral orden de 16 de Octubre de 1879, dictada para a Península.—3.° Quo los Gobernadores Generabs de las expresadas provincias deberán conocer pr delegación del Gobierno de los recursos qu: se interpongan en la materia de que trata con a-reglo á las disposiciones do dicha Real órdet.— Y. E., no obstante, acordará con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para sn couociniento y demás efectos correspondientes.”
Real orden de 16 do Octubre do 1879, á que se refiere la anterior resolución del Gobierno de S. M:
Habiéndose consultado por este Ministerio al Consejo de Estado en pleno, sobre la necesidad de dictar una medida general que declare que el Gobierno puede eu uso de las facultades que le concede el artículo 85 de la Ley provincial, rovoear los acuerdos de las Comisiones provinciales en materia de elecciones Municipales cuando en ellos hubiese manifiesta infracción de ley, dicho alto Cuerpo, con fecha 8 del actual, ha emitido el récñvso‘mdér|nu^a-o-póF «fííosAieetOlus úe liieurlnl de las Torres contra un aceerdo que la Comisión provincial de Badajoz anuló las elecciones Municipales últimamente celebradas en aquella Villa, se ha dispuesto de Real orden que consulte el Consejo cu pleno “sobre la necesidad de dictar una medida general, que declare quoel Gobierno puede, en uso de las facultades que le concede el artículo 85 de la ley provincial, revocar los acuerdos do las Comisiones provinciales en materia de elecciones Municipales, cuando en ellos hubiese manifiesta infracción do ley.”-Para cumplir esta dispo-sision de S. M., lia examinado el Consejo con todo detenimiento el punto consultado, quo siendo sí mismo
indica la Sección correspondiente de ese Ministerio	Segundo:—Autorizar con el respectivo Fic-
en sn nota, que la Autoridad Superior podía revo- sidente las actas que extienda, car aquellos acuerdos.—Con el lia de demostrar ¡	Tercero:—Participar los nombramientos á las
que áun en tiempos en que dirijíau los negocios personas que merezcan alguno de la Sociedad, públicos .personas de ideas conocidamante deseen- cualquiera que sea su índole.
tralizadoras, se anulaban resoluciones semejantes |	Cuarto:—Firmar y sellar las comunicaciones
cuando por ellas so infringían las leyes, recuerda que deban dirigirse á los socios, y las certificado • la misma Sección una Real orden de 27 de Julio nes que se soliciten de la Sociedad, prévio mandado 1872, relativa á las eleccioues do Jumilla pro- to y cou Yto. Bno. del Presidente do la Junta viucia de Murcia, y otra disposición del poder eje- Directiva, ó del Consejo de Protectores, cuando se cativo de la República de 28 de Febrero de 1873, refieran á actos de éste.
que dejó sin efecto un acuerdo de la Comisión |	Quinto:—Llevar dos libros para registro de
provincial de Oviedo, y como según se asegura en (comunicaciones-del Consejo y de la Junta Diiecti-el expediento, son muchos los casos en que después va, extractando ó copiando las que reciban y diri-de las eleccioues municipales de 1877 se revocaron jan; otro en que se registren todos los nombra-acuerdos ilegales de las Comisiones provinciales,' mientos de socios y personas que ejerzan cargos apartándose del espíritu con que se dictaron otras jen la Sociedad, y otro registro especial que se deórdenes de índole semejante, resulta que conviene ( nominará de Protegidos, en el cual se anotarán y áun es indispensable que el Gobierno fije la ju-¡ todos los niños que recíbanla protección de la risprudencia sobre el particular, tomando en cuen- Sociedad ó de sus delegaciones, con expresión del ta las reclamaciones y las excitaciones que se le¡ bocho en que haya consistido dicha protección, han dirijido.—Para ello debe quedar sentado que,	Sexto:—Conservar todos los libros y papeles
como se sostuvo en el voto particular de que se ha ¡que reciba la Sociedad y que so refieran á ella.
hecho mérito y en la Real orden do 11 de Marzo de de 1872, y se repite en la nota de la Sección de este
Sétimo:—Notificar á la Junta Directiva todas las comunicaciones que se reciban del Consejo do
distingue en sus artículos 88 y 89 las resoluciones eje cutorias de las definitivas, puesto que aplica el primer adjetivo á las que dictan las Juntas generales do escrutinio cuando no se reclame contra cllns en el plazo que señala y el segundo á las que toman las Comisiones provinciales.—Tal distinción no pudo ser casual en punto de tanto interés, y si se considera que la voz definitiva en su sentido jurídico no trae consigo el de irrevocabilidad, que la misma Ley electoral se hallaba en estrecha conexión con las leyes orgánicas municipal y pro« vincial de la misma fecha, y que esta última, en en el tercer párrafo del artículo 66, que seguía inmediatamente al que concedía á las comisiones provinciales la facultad de resolver las redamaciones y protestas en las elecciones de Concejales y las incapacidades ó excusas de éstos, establecía que eran aplicables á sus acuerdos las disposiciones de los artículos 48 y siguientes, referentes á las Diputaciones, esto es, á la suspensión de sus aenor-dos y á los recursos á que dieran lugar, resultará la convicción de que el legislador no quiso que las Comisiones provinciales obras en con tal independen cia del Gobierno en materia de elecciones inunici-cipales, que debiera prevalecer lo que decidiesen, áun en el caso de que hubieran quebrantado la
briii jGJ uta ue v/eiuuie' uAot i ai’ nuíurpulAr
en su texto las reformas comprendidas en la de 16 de Diciembre de 1876; mas si bien se mira, no hacía falta en vigor, porque no siendo ejecutorios los acuerdos de cjue se trata, el Gobierno puede reformarlos.—En efecto, el artículo 85 le concede la inspección á fin de impedir quo las Comisiones provinciales infrinjan la misma ley, la Constitu-cio y las demás generales del Estado; y no se comprendo que pudiera ser eficaz esta facultad, si no llevase consigo la de enmendar el yerro cometido, impidiendo los efectos de la infracción,—Sji como so ha preteqdido, hqbiota de limitarse á procurar que conociesen de ella los Tribunales para que importante en sí mismo, lia adquirido gravedad ¡ aplicasen las penas establecidas en el título 39 de en razón de las opuestas opiniones que respecto de la ley electoral, ó on el Código Penal en su caso
Ministerio, la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, Protectores y de las Delegaciones, y, dentro de
.1----------------l:__i~ oo .. on i.....i. •____ • I -	,	»	°	7 y 7
él so lian emitido y de las órdenes expedidas por ese Ministerio en diferentes épocas, no siempre ajustadas á idénticos principios.—Tal examen lo lia producido el convencimiento de que es legal y necesaria en efeelo la intervención directa del Gobierno Supremo para reformar y corregir do un modo eficaz las infracciones de Ley que cometan las Comisiones provinciales al hacer uso de la fa-
podrían ser castigados los delincuentes, poro no corregida, no impedida la infracción que cometieron, una vez que on ningún caso toca á los mis mos Tribunales aprobar ni anular unas elecciones ni resolver sobre la capacidad ó incapacidad de los elegidos.—Y la necesidad de quo esa Inspección soa efectiva para que no resulto una situación ano podría calificarse do anárquica, está demostrada
cuitad que le compoto en la materia. Y no le de-Jpqr lqs hechos que so indican on el excediente: tiene para manifestarlo así la circunstancia de que (una Comisión provincial ha anulado las elecciones este mismo Cuerpo ha consultado on otro sentido hechas en un pueblo, por las mismas causas que años anteriores, porque ni so compone en su ma- no lo impidieron desestimar las protestas quo se yor parte de las personas que entonces lo forma- presentaron contra las verificadas en otro y mién-ban, ni puede prescindir de los inconvenientes¡ tras alguna do esas Corporaciones declaraba que producidos por la aplicación de la doctrina quo ajos Jueces municipales no tenían capacidad para la sazón sostenía, ni debo olvidar qno á veces so ser elejidos Concejales, otra decidía que respecto ha separado de ella el Gobierno, ni es lícito, cu de estos funcionarios sólo existo incompatibili-íiu, insistir en lo que la reflexión y la experiencia dad.—for jas rabones expuestas, opina el Consejo, [fin presentado como erróneo y perjudicial.—Con - on conclusión, (pie el Gobierno, en uso de las fa-ía, además, en que V. E., comparando las razones¡ cuitados que lo concede el artículo 85 de la ley qno áliora se expongan con las emitidas anterior- , provincial de 2 de Octubre de 1877, puede revocar mente, aceptará las que lo merezcan, y por lo (los acuerdos de las Comisiones provinciales en matante, crée asegurado el acierto cu la resolución | teria do elecciones municipales, cuando en ellos que se adopte-—Sin duda fijará Y. E. su atención ¡baya maniíjesta infracción de ley, y que Y. E. está en el expediente instruido en 1873, con motiyo do en el caso de proponer á S. M. que so digne apremia reclamación contra el acuerdo en que la Co- ¡ bar una resolución general en esto sentido.—Y con-uiision provincial de Valencia anuló las elecciones formándose S. M. el Rey (q. D. g.) con el prein-Munieipales de Liria;, porque en el dictámon del serte dictámen, se ha servido resolver corno qn o| Consejo de 26 de Febrero de dicho año, en el tmismo se propone, y disponer que osta resolución voto particular que lo acompañó, on la refutación so publique on la Gaceta para conocimiento geno-de éste, y en la Real orden do 11 de Marzo si-¡ral.—De Real órdon lo digo á V. S. para los efec-gniento se adujeron extensamente los argumentos tos correspondientes.»
quo se creyeron propios para mantener la opinión j Y dispuesto por S, E. el cumplimiento de la do la mayoría de esto Cuerpo, la de los Consejeros preinserta disposlulon, do su Superior orden, se que disintieron de ella y los motivos quo ese Miáis • publica en la Gacota oficial j terio tuvo para separarse de una y otra.—Creía la ^mlouto. mayoría cpie el Gobierno no tenía facultades para
para general conoei-
enmendar ni dejar, sin efecto los acuerdos de las Comisiones provinciales sobre las elecciones de Concejales; en el yoto particular se afirmaban que era indiscutible ol derecho de aquel para declarar la validez ó nulidad de una elección de esta clase cuando cualquier español se alzara de los expresados acuerdos; pero eu la Real orden citada se
Habana y Julio 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Beneficencia.
Por acuerdo del Excino. Sr. Gobernador Ge-
de uso discrecional del Gobierno.—En resumen, el Negociado opinó que no procedía revocar el acuerdo de la Comisión provincial; y cu cuanto al fondo ello nistr
Sección y la Subsecretaría de ese Ministerio, sug-—-------------------
conformaron con este dictámen.—Para poder camones oportunas, y se ha probado que por dis apreciar on su justo valor las reclamaciones de' tintos artículos no pueden formar parte del Muni-Solcr y Rodríguez, contra el acuerdo de la Comi-1 cipio para el que fueron elejidos.—Sin embargo, sion provincial de Puerto Rico, es preciso atender d texto de la. Ley, al decir que los acuerdos de las á que no se trata solamente de una cuestión de ¡ Comisiones provinciales son definitivos, parece forma ó do procedimiento, sino que so refiere al ¡ contradecir la doctrina que so ha expuesto, pero fondo ó sea una manifiesta infracción de ley, en considerando que lo definitivo no es lo irrevocable,
.. j ,	■ *i i-____,	,	. . neral se inserta á continuación los Estatutos de
mando devolver el cxpdiente para que la Comisión ,a SociedHd protectora de los Niños de la Isla de provincial fallara de nuevo con arreglo á las leyes, Cul	conocimiento del público,
exijienaose la responsabilidad a quien correspon-, v	Mariano Arredondo
diera en el caso de que aquella insistiese en su an terior acuerdo.—En esta resolución y en otras que casi al mismo tiempo se dictaron sobre asuntos análogos, os digno de .observar que lo que se hizo en puridad fué anular los acuerdos á que se referían por mediar en ellos infracción de ley, é indicar las decisiones que se habían de tomar.—Negóse la Comisión provincial de Valencia á cumplir lo mandado; el Gobernador de la Provincia la suspendió y nombró otra interina, y esta revocó los acuerdos de que so trataba; mas cambiada la situación política, fué repuesta la Comisión suspen- General son:
dida, anulado que dispuso la interina, y declara-1	Primero:—Concurrir a todas las Juntas Ge-
dos válidos por Real orden de 12 de Agosto do nerales y á las sesiones del Consejo do Protectores 1872 los acuerdos sobre que recayó la de 11 de y de la Junta Directiva, extendiendo acta de Marzo anterior.—En medio do esto, el Gobierno cuanto ocurra en ellas, en libros distintos para dió á entender en uno de sus considerandos, como cada cuerpo.
Estatutos de la Sociedad Protectora de los Niños de lA Isla de Cuba.
( Continúa.)
TITULO XII.
Del Secretario General y de los Vice-Secretarios. Artículo 62.—Las funciones del Secretario
octavo dia, los acuerdos que en cada una de sus sesiones tome dicho Consejo, y al Presidente de éste, inmediatamente, los que en cada una de las suyas tome la Junta Directiva.
Art. 63.—El primer Vice-Sccretario reein-, plazará al Secretario General en caso de enfermedad, ausencia ú otra imposibilidad; y tanto él como el segundo auxiliarán al Secretario General en sus trabajos, especialmente en llevar, bajo la dirección de los respectivos Presidentes, la correspondencia no oficial de la Sociedad.
El segundo Vice-Secretario reemplazará al primero ó al Secretario General en los casos antes expresados.
TITULO XIII.
Del Tesorero.
Artículo 64.—«El Tesorero do la Sociedad ejerce las siguientes funciones:
Primero:—Recaudar y custodiar los fondos de la Sociedad.
Segundo:—Dar recibos talonarios de lo que perciba, y abonar las cuentas y libramientos que Se le presenten autorizados por el Presidente y con la toma de razón del Contador. v/aja"Ue i» oociBuaa ai vontaaor para la toma de razón,
Cuarto:—Llevar un libro de Caja en el quo asiente todos los ingresos y egresos, expresando los conceptos con toda claridad y precisión.
Quinto.—Conservar todos loa mandatos do pagos que admita, y tener constantemente á disposición del Presidente todps los libros y documentos que se refieran á su cargo.
Sexto.—Formar con el Contador las cuentas de la Sociedad con toda minuciosidad y precisión y presentarlas con sus comprobantes en la Junta General ordinaria.
Art. 65.—En defecto del Tesorero ejercerá interinamente sus funciones uno do los vocales de la Directiva elegido por ésta; y desde la primera reunión del Consejo de Protectores, el que éste elija, interina ó definitivamente, Begun proceda, entre sus vocales.
TITULO XIV.
Del Gonlador.
Artículo 66.—El Coutador Je la Sociedad ejerce las siguientes fricciones:
Primero:—Llevar un libro de ingresos y otro de egresos de la Sociedad, de todos los cuales ha de tomar razón, y en cuyos libros, por notas margínalos, se exprese cuáles sean los que consten en actas.
Segundo:—Llevar cuantos más libros sean necesarios para la buena marcha de la Sociedad, y especialmente una cuenta corriente para cada uno de los Institutos de la misma.
Tercero:—Concurrir con el Tesorero á la formación de la cuenta anual do la Sociedad.
Art. 67.—En defecto del Contador ejercerá interinamente sus funciones uno do los Vocales de la Junta Directiva elegido por ésta; y desde la primera rennion del Consejo de Protectores, el que éste elija, interina ó definitivamente, según proceda, entro sus vocales.
TITULO XV.
De la Tesorera del Consejo de Protectoras.
Artículo 68.—La Tesorera del Consejo de Protectoras ejerce las funciones siguientes:
Primero:—Recaudar todas las cantidades y efectos que á aquel Consejo se donen directamente, y hacer inmediata entrega do las primeras al Tesorero de la Sociedad.
Segundo:—Llevar un libro en quo consten los ingresos y egrososde cantidades, y otro en que consten los efectos que reciba y la inversión que se les dé, con notas marginales que expresen las actas de las sesiones en que dicha inversión se haya acordado.
Art. 69.—En caso de ausencia, enfermedad ú otro impedimento de la Tesorera, la reemplazará una dama del Consejo de Protectoras, designada por éste.
TITULO XVI.
De la Secretana y Vice-Secretaria del Consejo de Protectoras.
Artículo 70.—Las funciones de la Secretaria del Consejo de Protectoras son:
Primero: —Concurrir á todas las sesiotics del mismo, extendiendo acta de cuanto ocurra en ellas.
Segundo:—Autorizar con la Presidenta dichas actas.
Tercero:—Participar los nombramientos que haga dicho Consejo.
Cuarto:—Firmar las comunicaciones que dicho Consejo, ó la Presidenta, acuerde dirijir á las vocales del mismo y las certificaciones que se relie-