
lio: notifiquen »■'te auto ft los do» primero» yiDiu FrauolMJo di la Portilla e.i parlona 6 porcéilula libriln-d jse el < xhorlo nee< sario y ft les demás en la forma que se pide < n i-l otrosí de pree* (leí te escrito. Lo mandó v tlinia 8 Brla. ante mí el Km rilnm : doy fé —Juan VuMé- l'»gés.—José Niool h de Orteira.— Huí), na, Junio 27 «C- 1884 —JTorC Nioirifts de Ortega.
13)1 A O 2
1) ni Juan Vu!«lé< P‘gé», Juez de primera instancia del
Lii tritn del í’eiro.
p. r ei pr s uite b g«i i-ater ft «I ña Josefa Carballo y 4 ut h J i» Oufia 11 anea, li* Amelia, f>. tír-iest«., 4). ‘■vnxel, i/. José y l>. Vicente de la Portilla v Curbálln, auit mes de i Ht i espiral v nuco domicilio re ignora, que por d-.lia Felicia Au oió-h de Ot'fa-i se lis proa ovldu tn ■ He/, y m ir del co fíenta ius' lvi li na, hatiléíid a. les con-fe.i lii ti tras udo «•« rre-pm diente para t| *e • u el (('•tI-iio de m* Ib d as cmiparezo >li «n tste J lT!£-*«1<> en di bidl f rma S i otiteaUrla. Pu # ari lo ten-»« inundado en Jos autos ordinario» pmirtovidas por doña Felicia Auioró.s de • asi s contra d. íii Josefa Carballo v sus hijos sobre n j|i jad de u> a Id jiote, a. - Habana, Junio ?5 de I8E4. -Juan Valdés Pagó«.—P.ir su mandato, José NicoISs de Ortega.	1392 A O 2
A lotiaei-uencl* de lu ejecutoria recuida eli la Oausa que te siguió contra D. BartoloméOHlz por infidelidad en la custi día de i resos, cuyo indi vlduo es natural de tíantand» r, v« ciño de Santa Cruz de los Pino», de cuyo Ayuntamiento era guardia municipal, viudo, de cimienta y seis filos de edad y con instrucción, ha dispuesto por ante mf el 3r. Juez de primeia instancia de arte parido judicial se notifique »1 expresado Ortlz la sentencia pronunciada por la superiotida I en veinte y tres de Muya C1 ¡uto cuya parte dispositiva es como íigue: —Vistos, -diendo ponente el Magistrado Dou Antonio Üomero Torrado,- acejitali'lo ios fundameiltts tle incbo v de derecho de la sentencia consultada.—Fallamos que débemes conflrmaila y la confirmamos con l«s e stas de la stgoti la íes aucia tamlneu de oficio. Así p r nuesira sentencia lo pronunciamos, inundamos y Hi-niatii's—El Marqués de Campo Santo. -Cotízalo de Moniaivan.—Amonio B uñero Torrado. V t«or la sentencia (oncultada y que ha sido . ou ti runda por la Superioridad fuó absuilto el procesado I) Bartolomé Or-llz y Olí con declaratoria de costas do ofit o Y jiura que tenga < Lelo la notificación do dicho inuividuo por ti'is ndmerjs consecutivos de la Gao« ti oflei.il según lo .Usouo-to, libro la jir»sente.—S in Cristóbal Junio 154 de 1S.V4. -Santiago H. Gutierre/, de Céiis. 1399 A 02
EDICTOS.
Dou Enrique Haavulia y Parejo, Juez de Pilmera ins-tancia de este partido judi i*A	«
P >r el f resente oui -lo y cu los aub'S de ablutestuto del ultraumriuo D. Marcelino González y Kodrigu«z, y pie/a formada pata iralarde la declaratoria de lieiede-i-i s ilel mismo, he «lispuerio se convoque par segund. vez ft Ih que se consideren con derecho A la herencia del citado Gol za'czy Rodríguez, para jueeti el término do treinta días improrogstilt-s se presenlen en inte Juz-gudo con los documentos necesarios ft deducir el derecho .(lie les asista, apercibidos que de uo verificarlo se declararé vacante la lierencjl y so adjudicará u( Estado, haciéndose constar haberse presentado por virtud del pip iner llamamiento en ti Juzguuo de Primera instancia «leí Distrito del Hospital, en Madiid, se^un aparece de exhorto de voiutey doi de Abril último P? Ro-a Pañoso en ooucei 1o de madre y curadora del menor D. Manuel Goural« z Paflcso, hijo natuial b tido con el indicado D. Marcelino González, promoviendo diligencias para que se declaro jiolire con < 1 fin de legalizar en lu partida de bautismo de dicho menor lu verdadera situación del miento y hacer la oportuna ridamacion en el expediente de alii' testulo «1« i referido D. Marcelino González y Rodríguez.—Bancti Hpfrilus Junio 26 do 18H4. —Ldo. Enrame Baavedra.— El Escribano, José Celestino Btm-q'itz,	MI" E ®
D. Enrique Sanvedra y Tanjo, Juez do primera Instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y en los autos de concur o voluntarlo de acreeduris del Licenciado Don Agustín Muriano Camejoy Cruz, y pieza segunda para el rtco-no i miento y graduación de créditos, he dispuesto se con «roque A doña Fedcidad Diaz de Camejo, -¡orla Be íi'gna Caeaoovu de Morales, iloflu Tomasa KodrlgUéz ,ju raudo, D. Jo é Feirer y L'opl, D. Juan Miguel de Castro y Día/, D. Jcau José Cuibulosa, D. Andiés José Cam.Jo y Dii z, D. Emilio Wds, D Agustín Cañizares y Ramírez, Dan José Manuel Gari fa y Cuflizare», doña Sab mé Caim ¡o de Estevez, Don Nicolás Kstevez, Don Joaquín Pere’z y Castro administrador de l< a Hospitales ue Caridad y D. Angel Orliz y Viar.y D. Venancio Camejo v Cuevas, acreedores de dicho jui io, para que couiparozJan en la -al i audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Rafael jjdmpro diez, el día diez dsl mts de Julio venidero y hora do ias doce con objeto de i-elilrar la junta de graduación de créditos qpeiftan .sido redom oídos.— Sauetl-ispíritus 2.3 de Junio de lííSj.—
I	,do. Enrique Saavedra,—El Escribano, José Celestino
Benlqutz.	1418 E 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en
propiedad del DL-lrlto de la Cali dial.
Por el jireseute re hace saber fl lu sociedad de ZuKlua y Compañía que en viitu i de la dcinauda enjuicio or ilinaiio que le b i interpuesto D. Matías Qtiesada y i n a i nombre el procurador l), A'hionio Arjona reclaman. <1 i l.i i iiir.-gu de cleuto v.inte sucos de café, que les dejó i-u de) ódto, ó su precio con tus interesé?, por no haber compaiecldo 11 so. i edad d« insudada ft con i estar es#, <U-niaudu. upesur «le bal érsi le citado y i mpiazaiioén forma legal [ or término de nú-ve dias, eu jo evidencia del «lia de uve r be oispuesio se le tontieiu traslado de a susodicha demanda, para que diutro de cinco días comparezca ft contestarla, y en su virtud se le cita y cttij laza por medio da «.ste edicto, en razón de Ignorarse su paradero, para que pueda comparecer por medio «le,procurador, pu«s de lo contrario t e prooedi rft a lo que en derecho corr« Moonde parftiitlol bis perjuicios ft que baya lugar —Habana y Julio 1? di 1884.—José Godoy García —je-bits Rotir guez.	1421 E 2
Don Alejandró Laurel y R «Ir’guez, Juez de primera instancia del Dl-irito de Mónseriato.
Por este mi segundo odieto y prsgon, cito, llamo y eiupla-o A D. A"toiiio Manslln de la Cruz, natural de Banln Cruz de Tenerife, hijo de Fernando y deCftrjpen, de 37 i.ños, soltero, dej-eudiente, para que en el lérmino de nueve días se presente en Ja Cftriel de esta ciudad pura extinguir ia jiena de dos mei-es y un dia de arresto mayor ft qiu ha )ldo condenado por la Superioridad en causa que se le siguió por lesiom s, «percibido de quo si no lo verifica se lo deelararft rebelde y contumaz y le pararft il perjuicio ft que haya lugar.—Habana Juuio 28 ■ e 1831.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su rirta., Zacarías 1( ei-mes.	1442 K O 4
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propird id del Distiim dc’jisus M iría y d» primpr» instancia accidental del misino.
Por el presente edicto hago saber que ft conseeuen oír del incidente ft la testamentaría del). Antonio de laTorrlente y Gftndaia i removido p r D. Tomás de juura y Goy coutr.i la sucesión del referido Torriente cu eolito de pesos; lie señalado el dia veinte y nueve del coiriente á las nueve de la mañauaVn la sala del Juzgado. situado en )a i alie de la Iiabaua número 43, para que tenga efteto el remate dé las cusas que hau sido embaí Radas ft dicha sucesiou, aituadi s en lu calle de los Oficios i mu los uúmtros 20, 22,, 21 y 28, tusadas en la oamidail de ciento noventi y dos rail trescientos seteu-iu v sleio j><-8 s treinta y ante Centavos oro, estando los autos do manifiesto ou "la Escribanía ilál que refrenda t on el objeto de que oouriau los que deseen interesarse cu dicho ri mate. Que así !o tengo mandado en los autos espllcados. —HubsUa Julio 1? de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por maud ido de Su Srfa , Br. Bernardo del Juuco.	1501 R 4
Dou Tomás Vallsy Rodrlguiz, Juez de primera instancia jirojiietai io de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto', cito, llame y emplazo ft I). Pedro Díaz, vecino do Palmillas, ft fin de que en el lérmtuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la cuma que se le sigue por lesiones ft D. Maum-l Gome-; seguro de que haoióndo'o así se le oirft y administrara justicia y eu oaso eontrar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bsstante los istia-ilos del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores dulJuicio.-Colon, Junio 9de 1884.—Tomás Valla.—Por su mandato, Manuel V. Lavai r's.
1229	E O 4
D. Tomás Valla y Rodríguez, Ju-z de primera iiisütn cía de esta villa y su jurisdicción. l*i.r este mi primer cilicio, cito, llamo y eniplrz > al moreno Joió M «ría Pérez, vecino ite Calimete, A. fin dr que en el término de nueve días conta b s di sde la fecha se presento en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sí-r ie o r bulto de dos oír tos; seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará, justicia y en caso contrario se le dej.arsrft re leído y contumaz y por ba-taute !■ b estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—Colon 10 de Junio ile lb8i. —Tomás Valls. -Por su mandato, M muel V. Lavan la.
1230	E O 4
Don José Muría Larrazábal y Alvaro, de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito Ue Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José García Castro, cuyas generales y domicilio si ignoran |iara-tue dentro de nueve dina se presente en este Juzgado.ft d Ecavgatsa de la culpa que le resulta en
II	cansa |ite se le siguí- por el delito de estafa á D. Migo« 1 ooü-; seguro que si así lo hiciere te !e oirft y udml-nl«tr irá justicia y do no se le declarará rebrille $’ po listante los Kstra tos del Tribunal para que con ellos st • tillen la dicho trámite y los demft« que ocurran.—llábana, Junio 27 de 1881. -José MI Larrazabal.—Por matr-»¿ato de 8. S.ia , Venancio Diaz del Villar.
1433 E O 4
Don Juan Va'dés Pagés, Juez de primera itstuucra or
Fr«q ieila.J dil i iatrilodelCe rn. or ea e ral éigóudo eoirid y t-r gon, r ito llamo y empozo á D. Anillé-. Pifl-iio y Penz ó López, natural (Jalicio, sjítsro, ds «luz > ociui afio», depeadleme.
hijo de D. Joiéy dufii Joso'a; ft iíu de que deniro ilel léiruino de nueve «lias se prese te eu este Jczgido A desea i ganso de la cuica que le resulta eu ia causa qre se le sigue por robo ft D u Diego Sánchez Griega; cierto v seguro ib que si a-í lo liac- se je o. rft ir aliuiuislratá Justicia y se lu con ira rio se !e deciar ai ft reía Id e y con-lu.uu'. é iucurso en las pilas de la L -y y i>«>r basruutt ios estrados del Juzgado con quien te eiiteijd«-iftn bu demás trft tiijtes que ocurran." -Hallaría JunioJJ de —Juan Valdés 1 agés.—Por «u ruatidaro, Luis B suco.
1419 E O 4
Don José Liri > y Vrilor, Jupz rie innpeta iustsrnia propléurio ile « sta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y • mpla/.o ft D. Clemente Martiuez Gueira, para q e t-n rl téridilio de 9 días se presente en la Cárcel púb lea de isla v.lla ft descargarse de la c.rlpu que ie resulta eu ia causa «rué b.’. le sigue por liurt <, ci rio y seguro que si asi lo hiciere se le oirft y admití¡stn rft iecta y cumplí hijusticift y de lo contrarió -e ie deelararft retrelrle y contumuz y p >r bastante los Estrsd-ia del J uzgud ; | ars las noiificaci-nn s v demás trftnaiftes que ocurra-i.— 8agua 1« Graude Junio 23 de 1334.—José Lirio y Val ier.—Por su mandailo, Calixto María Casals y Valdéu	1405 E O 4
Don Gftrlos Qúintin de lu Torre, Jue'. de primera im tsiieia del distrito ile Belen de esta capital.
Por £st« mi tercer > y último edicto, cito, llamo y emplazo al as áiico Fernando Aquí, natural de CCntou, soltero, jornalero y de 34 ufio» deeila l, para que en ol térarino de nueve dioí contad s c.e-ide osta fe. hr se pre-1 siute en este Juzgado, situado en la calle del Piado número 33, ft evacuar un acto de Justicia en la cauiu cíiini- | nal que se ie sigue jxrr hurto de una gallilia, cierto y seguro que si así lo hiciere se te oirft y administrará ¡Us- j ticia y ile uo se le declarará rebeide y coutuioaz. — Ha- | bunu Julio 1? de i8vl.—C'árlos Q. de la Torre.— Por ¡ maudado de riu 8ría., Juan H. Veigel. 1431 E O -1 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iüftaucia en propiedad de esta Villa y su Paitldo.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Aniceto Morejou, natural de Monta (Jiara, provincia de idein, de i s a lo soltero, de 22 años il.- edad, oficio campo, hijo de D. Juan y de [guacia y vecino de esta Vill i, á fin de que eu el término de uueve diascontados desde lu ficha se pteseute en esle Juzgado á de-cargarse de la culpa que le resui'a en ia causa que so le sigue por uso de i ó lula agena, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cafe contrario se le deel iruift rebelde y contumaz y por bastante los is.ra-dos di-1 Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio. Sugim la Graude ?6 de Junio de 1884.—José Lirio y Vallier.--Por su mandado, Aveliuo Betar court.	1444 E O 4
Don Rumen María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez.de primera instancia eu proptedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi te-vero y último udlulo y pregou, cito, llamo y emp'-izo ft D. F.-derico Regalado y Guillsu, n • tural de la Habana, soltero, como de 29 ft 25 añe-s de eda l y herrero; para qu i dentro de nueve dias dtapuei del último anum-io c unpaiezca en la Rea' Oáicel de esta ciudad ft descargarse de la culpa une le rtsulta en la causa que se le sigue |or hurto ile dinero y prendas á don Ktfael R. M iriboua, citrto y seguro que si así lo hiciere s - leoin y admiaistra-ft justicia y de io contrarió se le declarará rebelde y coatuuiaz, y por bastante los Estrado.« del Juzgado pura los demás trámites que ocurran—Hnbai a Junio 27 de 1834.—Ramón María de Arftiztegui.—Por mandado de 8u Sría., José E-clápel.
1449 E O 4
Dou' Abjandrq Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propipJar} del distrito de Monserrate
y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará ¡ebeldo ,\ contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores <1-1 pioee lirulento.— fiaban» Junio 21 de 1884.-Juan Vft'déa Pagés—Por mamlari > d« Bu orla., Amo ri.. AlVjiroz lusca Y para su pubdcaclon en tr s números dr la Gaceta oflcrnl libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvaro/. Insun.
1312 E O 2
Don A'ejanriro Laurel y Itolrlguez, Juez de primera iuHiHi.cia • n | rop eda.l del Distrito de Mm.serrate.. I’ores-.ein primer edicto y prigo». cito, II.uno y emp'ftzu ft l>. Evaristo Casauuevs > Vega, natural de Aiti rías, «ol ero, dependiente, de l» añ s V V.-luntai lo qre tué 1« la 6> compañía del Seguíalo B «tallón de Ligeros hnn de D. Baltasar y Di María, á fin «leque «leu-tro de nueve dia« se presente eu la Cárt el de esta ciudad para cumplir una condena que le ha sido í iipuisia en esu a criminal seguida contra el misino ror estafa, apercibido «le que si uo lo verifica se le declarará rebelde y corituiou'Z y le psrurá el perjuicio que haya lugar. — Habana, Juuio 17 de 1884 - Ab-Jaurii- ■ Laurel. - Por alan’alo «le B. Bi ía, Z carias Bre,sures, 1210 EO 2 Don Ooiizalo íoir.n y Moliner, Juez d-* primera instancia aceiilintal d«d D strllo > e Belén,
Póre.ilemi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft las morenas Micaela Pedraza natural déla Habana, soltera, ds£ü afiis y Micaela García, natural del Aguacate, soltera, Ue 25 afina y | a-«la Luisa Valdé , natural «lo Santiago de Cuba, soliera de 21 años y mer»trices tara que en el lérmino de irtleve dias á contar desde esta focha se prisehten eu ts e Juzgado, Prado 33, escribanía del actuario, á notificarse riel traslado que soles bu con- ' fei ido de la ut.-usacinn fiscal, ciertas y si guras que si usí lo liiob ran se les oirá y auiipuistrará justicia y «le no se les declarará rebeldes y conturuacts y pur bastante los EMrados del Juzgtdo. -Hab na y Jumo 9 de 1834.— Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por maudado de Su Srtu., Juan H. Vergel.	1128 R O 2
Gáfela Valdé«, natural de la Habana, vecino que eta de judiciales, cotí un voto do confianza, efi ella se le con-Antón Recio entre Vr ves y Diaria, soltero, tabaquero,	A' epatar el cou vcuio propuesto por una Comisión
«lef.O «ños <!e «dad * hij . «le Manuel y de Dolores ha •	(] .Vcrecdoi cs y de Accionistas que dice así:
«1 sp esto que. por tr«s nú meros .le la Oacet» oficial se	T /. •	,	«.	1 h
convoque ft dicho moreno para qu-*dentrod« I quinto	i rijuern. I/ft « aja «ni Ahorros, J escuentos y
dpi después del último anuncio cumparezi a eu e.-ie Juz- Depósitos «le l.i llubmu contiiiuu sus Operaciones, gado, sito Inquisidor 3.">, ft evacuar un acto de justicia dedicándose ú Ies que luista «hora ha ven «do haciendo, en la r. ferida cauea. Y fia a su publ caoiou en la Gaceta g¡n ,,erju¡c¡o Je que so acuerden las reformas que se
5h&^~<¿353!' “ “ “‘Tai V8».“«i~ «m. « «. ii«ei?ni».-,cu^.
de litiii (le íormalizurse en el sentido de «juc se —'----
U'ñ|JUCOlU I»"	Wit i»» Jji.i ...n.i.	'«v i»..!»,««	v’>	J
»ucisco, criollo, (a) j(1yería, valores públicos, acciones, que lio eslén gr»va-pieft un Hr. «le rn e- (|ns p0r hipotecas, y otras seguridades ¡olidas y de L juHtic a'eiriniib) í'^cil realización en el Mercado, «le mudo «jue el dinero
El Si- Dr. D. Rain, n MarUuez Morales. Ju. z de han (le Iormalizurse en ei Btmuuo «o que se realicen primera instar.Cía en propiedad lia 'dispuesto imr amo préstamos con la garantía de alhajas dé oro, plata y
iiíí en causa c -otra el moreno Fiaucisco, criollo, ,Jl' •	*	1	—------:---- — .... -	-
K.ndoler«), y otro por i* bo, se«ouvoqu llido Hévi». soi-riuo del «•« ndutúo del
di-», c<-n el fin de evacuar uu acto «le justic a ;-.... ....	,, ir	i
l>a» u pn Ha comparecencia el término «ie quiuto din.— «lelos «lepoi.i ta utt*8 este cuando menos a-egu rudo con Jame) Junio 20 ie 1884. Y para que se tn-erte eu tris dichas garantías, que se consideran directamente res-nfimefiH de la Gaceta oficial expido la presente en Ja- ¡ ponsaliles á los depositante«; adviniendo que nunca se ruco lecii i ut supra.—Buena ve .tura Sincbez. ^	i ndmiti.ráq valores y acciones, más que por las «los ter-
El Br. D. José Lirio y Vallier, Ju.z de primera ins- ceras partes «le loque valgan en plaza, con arreglo á taneiu propietario «le «s:a Villa y su partido, por ame la cotización oficial, y sera mdispansable. que disfruten
nbf lia dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta ofl ojal se convoque ft O. Francisco Gbsvez, vecino de Cur-tagena, para que dentro «leí términu de quinto «1 a comparezca eii osle Juzgado para evacuar un acto «le justicia eu ia cauta fórma la por falsedad en la veut» de un caballo. Y cumoliendo lo rnau.luJo firmo la presente en Bagua la Grande A 29 «ie Juuio de 1881. — Audrés S. Mo reno.	1301 G O 3
Por e»te m segundo «dicto y pregón, cite Hamo y emplazo á D Juau Mato, natural de Gal.cía, «Jel comercio, como de 25 á 3<j años, para «(ue dentro de nueve días después del último atruucio, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad 4 discarearse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por ulz.amieuto, cu rio y seguro que (le no hacerlo ¡e le «leilarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se eritipuijan los trámites <|Ue ..curran.—Habana Junio 25 de I884.—j.i Ipjqpdro Jjaurej.— Por su mandado. Manuel Biifios.	1414 E G q
Don Jo=ó María LariMzftbai y Alvarez de T0I9J0, Juez depritueia instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi sogil' do edicto, crio, llamo y emplazo ft D. Pedro Sania María, cuyas generales y domicilióse ignoran, para que dentro de nueve dias se pr.aeute en el Juzgft'lo ft descargarse de la culpa que ls resulta en la causa" que se le S'gqé Por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirfj, y administrará justicia, y de no se le deolararft r.belde y por bastautes lo? estrados dei Tribunal para que «ou ellos te entienda dicho tramite y los demás que ocurran,—Hab «na .Tu-uio 27 de 1834 — JosfS María Larrazftbal.—Por mandado de Su Sría., Venapeio Dug «leí Villaf. 1414 EO 4 O. Franciaco Noval y M»itr. Jufiz ile primera instancia en propiedad «le Pinar «id Rio, «te.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo-é Alvarez conocido por El Quinto, ft fin de que dentro de nueve olas se piva-nte cu la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse ae la culpa qqe Jg rjfeujta en la causa por huito de uu cerdo y galiiua« ft Marcelina fjjullcrrez; segurodeadministiár-s«íe justT a y de lo cpptrario ¿e Ip dpciararft rebeliie, paráodo!» ios perjuicios copsigljlebtes,—Tifiar dpi Rio; Juuio 16 de 1884, — Francisco Illovftl y Martí.-Pcf man dato de 8. Sría., José V. rrrulia.	4 -T2 E O 2
Don Jo,é Mari« Larrazftbal y Al cariz de Toledo, Juez de primera Instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Felipe Fernaudez y 13« Uo, hijo «ie Victoriano y ue Mercedes, uatural de la Jínoana; soltero, de veinte añas y pintor, pafft qufi en el lérmino do nueve dias ft contar desde su publicación sp priacljte en este Juzgado sito Escobar ciento cuarenta y seis, ft evacuar un* 1 II aitp'de Justicia en p mea qt:p se le sigue por hurto á D. Angel Garrey y de lo contrallo pe ip declarará reb. lile y con-tun): z y por bastante los Estvailu« del Juzgado pina las notificaciones v demás trámites que ocurran eu el procedimiento—Habana, Junio 24 de 1884 — Jrsé M“ La-rrazfilial.—Por mandato de S. «Sría., Jo.é B. F.geu.
1.311 E O 2
Don Jojié M? Larrnzftbal y.Alvarez de Toledo, Juez il primera íustanciu fiel diptiito del Prado.
Por esteral primer edicto, cito, Ilsiiio y emplazo ft Dou Julián Alvarez Monlaño, natural de la liaban:« ¡oltero, tabaquero, do veinte y cuatro años 0 hijo de Aptouio y de Asunción; y D. Emilio Hernández Diaz, natur.ri de la Jíabuna, soltero, cochero é hijo de José y Pastora, para que dpntro dp pueve «lias se presenten « u este Juzgndo á descargarse de la culpa que les pcyulta en oau-u que se les sigue por hurto; ciertos y segures que sí así lo hicieren se les oirá y pdiuiiiistraift justicia y de no se les liec'ararft rebeldes y por bastante los Es irados del Tnbuual para que con elli s se entienda dicho Irfimite y los demás que ocurran.—Habana, Junio ¡9 de 1884.—José M? Larrazftbal.—Por mandato de S. >ría., Veuanclo Díaz, del Villar.	1214 E O 2
D. José Lirloy Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi pr'fper priteto, cito, llanto y emplazo ft Di Ruperta Rodríguez, natural de Calumas, provincia de Matanzas, estado casadu, de 26 afios de idad, oficio su casa y vecina de Cifi.it ntes ft fin «le que en el término de nueve dias contados desdo Ja fechase presento en la cárcel pública ft descargarse de ip culpa que le resulta en ia causa que se Ies sigue por hurto; segura de que haciéndolo así se lo oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará refi« l íe y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dul Juicio.— Bagua lu Grande Juuio 16 «le 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Su Sría., Audrés S. Moreno.	1270 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por e«te mi primer e ficto, cito, llamo y empiezo al moreno José, criollo, ft (lu deqneeu el término do nueve «iliis contados desde !u fecha se pres-'nte eu lu cárcel pública á descargarle de la culpa que le resulta en la causa pie se le sigue por hurto de una puerca, seguro de que haciéndolo así se lo oirft y administrará jurticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastióte los Estrados del Juzgauo cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Sagna la Grande Juuio 15 de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría , Aveliuo Betancmirt.
12,50 E O 2
D. Goo/alo Jorrin y iMoliner, Juez, de primera instau cía accidental del d strito de Belen de es a capital. Por este mi segundo edicto y preg< u, cito, llamo y emplazo« la morena Cele louia Puebla, natural de la Habana, casada, de 40 años de edud, y vecina de la calle «le Cienfusgos < squi na ft Corral« s, para que en el téi mino de hueve «lias ft contar desde esta fecha se presente en este Juzga lo, sito Prado «33, á fin de evacuar un aclo de Justicia en la causa que »e le sigue por corrupción de menores; cierta y segura que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Junio 20 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.	1397 E O 2
Don Aureliauo Martiu y Alonso, Juez de primera instancia de cata oiuuad y su partido.
Por esta mi según Js curta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José González Agüera, hijo de D. Alejandro y de D* María, natural de Vrl'aviolcsa, vecino de la tabana, soltero, tabaquero y de 31 años de edad, para que en el término de nuevo dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta i-n la causa que se le sigue por lesiones ft D. Eligió Ituiz, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le deolararft rebelde y contumaz, y por b «stantis los Estrados del Juzgado pata que 0011 ellos se entiendan las notiflcacionts y demás trámites del Juicio.—Bejucal 19 de Junio de 1831 — AurelianoMartin y Alonso.—Por mandado deS. Sría., Gaspftr Barona.	1403 E O. 2
Dou Juan \ uldés I ngés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Poi esle mi primer edicto, oito, llamo y emplazo ít 1). Miguel Barriera y Gh is MenentítZj u&toral iIh *8ta ciu-dad, saltero y de 19 uños ue edud, pura «pie dentro del término de nueve «lias se pre ente en la Cárc« 1 1 úbliea le esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por borní l.rij frustrad.) de don Julio Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirft
R.2ÍB2ATES.
Don Juan Valdés Pagés, Jai z de primera instancia en pro pie« latí «ii’l Distrito d« 1 Cerro.
Por el presente se anunc a al público estar señalailo las doce del dia indura y una de Julio próximo en el Júzga lo, Acosta treinta y do-, ¡ ara el remate de la casa calle de los Sitii » número sesenta, entre Barí Nicolás y Manrique, lasada en sets mil ciento ochenta y cuatro posos Noventa y nueve centavos oro; ft fin de que quién quiera ha 'eile proposi ¡ion ocurra ft verificarlo, pues se ha de rematar uu dicho dia ft favor «le quien ruá 1 diere, pudiendo enterarse «le las condiciones y demft: circunstancias de la expresada casa, en la Escribanía del actuario.—Dado en la Habana ft veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagés. —Por maudafo de Su Sría., Luis Blauco. Y para su inserción en tries números consecutivos «le la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Luis Blanco.
1422 R 3
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en- propiedad de esta vil,a y ¡u partido judicial.
Por el presente se anuncia estar señalada por este Juzgado la audieuc«. del día siete de Julio próximo venidero ft las doce del mismo, fiara que tenga efecto el act > «le teníate de los animales embargados ft la sucesión do I on Manuel Martínez. Rico ft consecuencia de los ejeoutl vos seguidos con ira la misma por Don Casto Velo y Abrahauro como cisionar i» de los «Sobrinos de Sierra« en cobro de ptsos; cuy«» utriinaliB y avalaos l’fMpeoti vos ft contiuuacjou se expresan; — El guuado vacunó, ciento vwn't* y «los bueyes, avaluado en cuatro mil -ochocientos n ¡venta y huís pesos; diez yeguas, eu doscientos cinc enta peso«; ciuco muías, eu doscientos cincuenta y cinco, peso«-; siete cub illos, en doscientos cuatro pesos, y siete muía*, eu trescientos setenta y cuatro; haciendo todo un to ril décimo mil novecientos setenio y nueve pesos. Lo que se hace público por esle rueilio p ri general conociruieuto y ft flp de que los qiie deseen hacer ppouosioionés ocúr ran eu el dia, hora ^ lugar señalados. Q ie así lo tengo dispuesto en M ejecutivo (le referencia. - Dolo en Ouanajay ft 28 de Juuio 1884 —Antonio Bierra .V Gato;—De (jrdéj) de S. 8. Manuel de J. Ar.v lia. Y paro mu iust-fclon en la Gaceta oficia) de la liaban:« libro el presente fecha ut su-pja.—Manuel de J. Arocha.	1116 R O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en . propiedad del distrit«) del Cerro.
Por el presente y ft consecuencia de los autos Segui-dog pof JJ. Domingo ^ qu«s, D. ífrancisoo, Dr. D. Felipe C rbóutll y Rivas y ra? Elena Rivas, curadora ad-bona de sus menores hijo: D. Alfredo, D? Elena y D.‘ Florin-la Curbonell y Rivas contra D. José Solano y Albear en cobro de peso?, he dispuesto sacar á pública subasta los bienes einj/argados a| deudor, pansistput«*« en una pasa 'de manipostería y tejas sima ia eu los'Que-mados de Marianao, calle d«l Principe’ de Asturias esquina i la de San Francisco, marcadas con el número II. la cual mide 2P90 metro3 de frente, 33’69 de fondo y 21’90 de trente de fondo cou un terreno de 7 35’84 metros cuadrado», tasado todo en siete mil seiscientos setenta y nueve pesos veinte y ocho ct nlavos oro. Dos solares situados en la Estancia «El Toro» bando del Paporama «le los (Quefir, «jos, rparcadqs ep pl plapo dpi pepayio p ai los números 25 y £Q configuos pon una superficie de 1481 M-ífi metros, acera «leí N<>rm de la calle de lu Obn* oepcjori, lasft«los ambos en doscientos veinte y cuatro pesos vejulo «nntavos or >¡ y otros dos solares de igual extensión situados eu el propio barrio y Estancia marcados eu el reparto con los números 149 y 159, calle del Rey esquina, ft Infanta, tasados ambos eu doscientos noventa y siis pesca veinte y seis centavo» oro, señalando pura ol uc¡«> el dia seis de Agisto vouidero ft las doce venias pueffijs «je §stp‘ Juggp lo, puchando ios que «leseen liaccr proposiciones acu lir ft la Escribanía del actuario para mas instrucciones.—Habana 30 de Junio «le 1884.— Juan Valdés Pagés,-Por mandado de Bu f^ría., í«ui¡¡¡ Blanco.	1898	11 3
Don AJejuud.ro Lutirel y Rodríguez, Juez «le primera instancia «leí Distrito de Monserrate.
A eon.-eeuencia de juicio eje utivo seguido por 1)1 .Mercedes Martí contra n. Jos3 tiamon y uon Joaquín tancourt y Siore como herederos de D. Joaquín, Don Francisco y Don Jopé Betúnco.iirt y Basj-rc en cabro de pesos; lid dispuesto el reñíate eu pública subasta por «I término de veinte jius de una casa situada eu la calvada del C. rrj marcada con el número sel« cien tos setenta y cinco, de la propiedad de los ejecutados, cuya casa mide diez y ocho metros cincuenta y cuatro milímetros de frente poi treinta y siete1 ochenta y cuatro de fon jo y «Ubíj y ¡?p}|Q metifls yginte y cuatro'milímetros de fíente de fjmío encerrando una superficie de seis den-tos noventa y 1 jaco metros ochenta y siete miiíimtios cuadrados y avaluada en la sumada uueve mil olncueu-ta y lineo pesos setenta centavos eu oro, señalando pura el acio del remate, las doce del «lia treinra «leí entrante mes de Julio, en el juzgado, sitúen la calle de Teniente Rty número cuatro, advirtlenrio que no se admitirán pioposlelouej «¡ue no cobran los dos teic os del avaluó.—Habana Juuio ;;9 de lí-84. -Alejandro Laurel.— P«>r su mandato, Jqsé ¡S{ iría Espinosa. 1502 R 3
«le intereses ó dividendos. <]ue se paguen al corriente.
“Segunda; A los accionistas actuales de-la Caja de Ahorros se Ie3 reconoce únicamente el diez por ciento de sus actuales acciones.
“Tercera; El capital de la Caja de Ahorros, á mas del diez por ciento expresado en la cláusula an-tenor, se aumenta con el importe de los créditos de El Br. Juez «le primera instaucia del Distrii«) « o j acreedores en la ferina que más a lelapte se expre-
Guadaiupe ha dispi:e«(o por uut-i mi que por ir«;» uume-,	,	1	«
ros consecutivos do la Gaceta olleinl y térrniao «le teree-1 9aia-	,	, .
ro dia se cou coque ai pard«) Juan Dial vecino que fuó| ‘•Cuarta; Los acreedores por depósitos con mterég reoicuteinentede laCulzada «lo la Reina número 19, p..- renuncian los intereses devengados por sus capitales ra que comparezca en el Juzgado, Inquisidor «5, ft evu- y I10 percibidos hasta la fecha, cuar un acto de justicia e:l causa criminal. -Habana,J 1	,	.
Junio 23 de 1384.—Rafael	riel Bino. 1114	O	O	3	¡	_ (¿uuita: A los acreedores por certificados de
El Br. Juez de primera Instancia en proj leda ! del depósitos cuyo capital sea de uno á quinientos pesos Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tr« s eil oro, y de uno á mil pesos en billetes, se lea pagará números de la Gaceta oficial se convoquim ft las perso- «en gus respectivas especies en la forma siguiente; vein--
rtsrwssi1* r *->•
Djquesoe el dia de ay«r, para que d«mtro «iel té mino j convenio, y el setenta y cinco por «ueuto restante á «te quinto dia comparezcan en este Juzgado ft deducir el. razón de doce jr medio por ciento en cada semestte que lis asista, y caso contrario les parará « i 1 eijuicio nUe trascurra des le la fachi dé h iber recibido oí consiguiente —Habana Junio £3 de 1384.—Antonio Al- Cünt,a«lo.
Vartz insua.	1313	C	O	3
El 8r. Juez de primera instancia accidental del
CONVOCATORIAS.
El Sr. doctor D. Ramón Martini? y Monjes, Juez de primera ¡nsiancia en propiedad de Jaruuo y su partid«1, etc., ha dispue-to por ante mf se convoque al asiático Oliva Infac, con e! fin de hacerlo uu reio íoc-imien-to facultativo Hiriendo para elfo el término de quinto diu.—Jaruco, Junio 19 de 1834. Y para qüe la presente se publique en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.- Jnraco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1304 c O 3
El señor Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe en ia causa que por aute mí cursa contra D. Francisco Escobar Peñalver por estafa ft D. Antonio Alvarez Díaz, natural de Asturias, casado, de cuarenta y nueve afios de edad, sirviente y vecino que era de ia calle de la Zanja número setenta y tres lia dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque ft éste, para que eu el término del quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la referida cause. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, extiendo Ja presente en la Habana ft 29 de Junio de 1SS4.—/Arturo Galietti. 1319 C O 3 El señor Juez de primera iustancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números i de la Gftoeta oficial se convoque ft D. Juan José CabaJa 1 y Vaamonde, natural de Pontevedra, soltero, de trein- . ta afios, dueño y vecluo que fuó «le la calle do Compóstela uúrr,ero sesenta y cuatro, para «¡ue dentio de quinto «lia después del último anuncio comparezca en «sie Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana Junio ; 16 do 1834.—Francisco O/.eguora.	1315 C O 3
El señar Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manuel Hernández, vecino que fué de Paula setenta y omeo ú fin de que se presente ie«l es te Juzgado, sito Prado nú-mero treinta y tres, para evacuar uu acto de justicia eu causi criminal.-Habana Junio 2,3 de 1881.—Francisco Ozcguera.	1343 003 I
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa cpre por auie mi cursa contra D. Mariano Llorens, por violación «le la parda Genoveva Gal vez, ha dispuesto «jue por tres número* «le la Gaceta oflei 1 se convoque ft la parda Josefa Coneiuvva, natural de esta, soltera, de cuarenta v «los
“Sexta: Los demás cielitos en billetes,que pasen Distrito de Bele . por ante mi ha depuesto que por tres de “¡J P«*. se reducirán á oro á razón de 2.50$ bille-utimeros de la Gaceta oficial se oonvoque al que eu 10 l'or lnUeuQU).
de Enero último era dueño de la fouda situada « n el nú- |	“Sétima: A los acreedores cuyos créditos excedan
mero 47 de la calle d« 1 Monserrate, para que dentro del	qU¡n¡ent0á en 0ro y mil pasos en billetes, prévia
juinto dia después del último unuuolo omrpurezoa eu «ste Juzgado, silo oalltf del Prado número 33, ft evacuar uu acto de justicia en cansí criminal.—Habaua Junio 11 de 1884.—Francisco Oz-giiera.	1311 C O 3
reducción de estos á oro, y los de cuenta corriente cualquiera que sea la cantidad, se les pagará uu cincuenta por ciento de sur capitales en metálico y un
El Sr. D. Tomft« Valls y Roiriguez, Jinz de prime- cincuenta por ciento en acciones ds la Caja de Ahorros ra instancia propietario «le esta villa y su partido per ! Descuentos y Depótitos de la Elalnna, cuyo importe unte mí ha dispuesto que por tres números de Ja Giicéta total conjuntamente cou el 10 por ciento de las actua-
otlcial se c invoque ft D. Adriano Molina, D. Luis Del gado y D. José Lopez vecinoi que fueron de la Maca-
gua, para eu el término de nueve «lias despues del últl- ximameute «le tres millones de pesos
les acciones, firmarán el oapital social, que será pró-
1110 anuncio comparemau eu este Juzgado ft lira uu reconocimiento dispuesto eu la uau-a seguliia 1
radicar contra
D. Juau Beuitez Pe ezy otios por reheliou, incendio y robo en ei ingenio «Resolución». Y paru su publicación expido la plísente.—Colon Junio 15 de 1884,—Manuel V. Livarría.	1323 C O 3
|il Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de B Ion per ante mí ha dispuesto que por tres nú im ros de ia Gaceta oficial se convoque ft las pardas Alejandra y Paula Perez y Lui-a Valdés, vecinas que fueron «te la callo «ie Monserrate número 41, ft fin de «jue se presente en este Jt zgado, Prado 33, ft evacuar un I C O de justicia eu causa ■ criminal.—Habana J unió 23 de 1884,-r-Fraucisi:o Oz^guerg,	1542 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE J ULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de roes.—&ras. Dg 'Teresa Quijano de Molina y D» Marra Luisa Lavaggi de Martiartu.
a
TS
a
«
•H
V
ti
E
«
a
0)
cá
•H
tí
a
«
•p
tí
N
i
(9
»4
p.
8! 5 Ï —
ái S
: & 4
i
iN
(N l'*
^ CO
RO i—<
t—
:
« o
o
; co
r-4 Cfr (Te 1 -

OO
co
11-JO
1 >1
, I- o
: o
• ¿o o
f.
: &
■ o
o
co an
8í2
cc ^
:^c íj : co
•	^ h • ^
"-ífTao"« t- c: t>
•	CC CO l-
ce -a--!?._____
ig'10
3
i 4CÎ O
: o
. íi
•: -r o :i
X t.O (NCI H -ÍÍ r-( OO
i)l
—! ‘	lu.
«¡J O O ‘O
tD ce CJ5 CO 00
ri
o
*T O ‘C L- h* C)
.H T. I - O ÎC ao O . tft ’-*«/). O *** »O	CO	MO
GO
3
O
£3
HH
s
o
PÏ
PM
: o
|S
oí -o a
• ■ . •*
í i g/§ i
: :.S*_j
I J S ® •"
— r
oá
3
•2 S 5 » * o *
« .5 * 3 3 5 v
¿s ^ zn fis rjj 5w
tp. TI».
PARTE ECONOMICA.
Dr. JUAN DE LA TORRE
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50.
“Octava: El pago en metálico del cincuenta por ciento, ú que se refiere la cláusula anterior, se abanará en la firma sigoiente: uu diez por ciento inmediatamente que se haya aceptado el convenía y el cuarenta por ciento rcstuute, «lando uu orneo por ciento al •cumplir el primer semestre* otro cinco por ciento al año, y lo demás, «i medida que lo permita o\ estado de 1a Sociedad, á juicio do sus represen tantos, y sin que pueda bajar de un seis por cietrtu anual.
“Novena: A los deudores de la Caja de Ahorros se les admitirá eu paga de sus deudas, hasta donds alcancen, los eró Utos «|ue contra la misma poseían el dia cuatro de Marzo último y también los indirectos cousiateutes en certifi lados de depósitos, que, con fecha anterior á dicho dia cuatro do Marzo, se hubieren traosfer «lo, conforme al Reglamento, entendiéndose por cié Utos directas los certificados de depiósitos expedidos á nombre de1 mismo deudor, las cuentas corrientes del propio deudor, y los cheks expedidos tam-bien^ por el propio deudor en virtud de su cuenta corriente.
“Décimo; A los acreedores de los plazos á que se refieren 1*3 cláusulas anteriores, se les darán resguardos talonarios y nominativos, ó al portador por las obligaciones que la sociedad contrae con ellos.
‘‘Oncena: Las acciones serán de cien pesos en or» cada una, y por las cantidades sobrautes que resulten se expedirán cupones.
“Duodécima: Los acreedores de’uno á quinientos pesos en oro y de uno á mil pesos en billetes, que eu vez de aceptar la forma de pago propuesta para ellos, optasen por la propuesta para los acreedores de mayores cantidades, estarán en aptitud de hacerlo, siempre que hagan la manifestación al firmar el presento convenio.
“Décima tercera. En el caso de que para llevar á Cabo lo convenido fíese necesaria la constitución de una nueva sociedad, se llevará estad efecto oajo las buces aqui exjiresadas: - Habana Mayo veinte y seis de 1884:”-Su«pender la liquidación acordada en Junta anterior y en la de 21 del que cursa referida, sólo para ol oaso de que el proyecto ya dicho lo acepten los acreedores de la Sociedad, y pueda legalmente llevarse ú electo. Aceptar la renuncia de la anterior comisión liquidadora, consignáudole u;i voto -de gracias. Nombrar como liquidadores, quo han de constituir la nueva comisión que señala el artículo núrn. 52 del Reglamento, á los Sres. D. Sebastian Fernandez de Velazco, D. Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi. Facultar á los liquidadores para nombrar un presidente de su sene: para haoerse cargo do los libro?, efectivo y demás, pertenencias «lela Sociedad; para venderla parte de mobilario innecesaria al Establecimiento y conservar los libros, y Documentos bajo su responsabilidad con relevación de fianza, teniendo los fondos eu lu bóveda de la Institución ó en el Banco Español de la Isla de Cuba, ú lu órden de la comisión liquidadora: para sustituir á la Dirección con omnímodas facultades de administración, proceder al c«<bro de los créditos, pago «le las obligaciones y terminación de los asuntos pendientes, con facultades para «onvocar á Juntas Generales, cuando se trate de quita ó lo creyeren conveniente, dando cuenta cada semestre, y procediendo á dividir y remanir lo existente cada vez que haya el dos por ciento del pasivo de la Sociedad, y de su capital social en su caso; para variar de local; paral* liquidación, tomar auxiliares, y retribuirles, captando las compensaeiunes procedentes, y señalándole alo» liquidadores el sueldo de ocho mil pesos divisible entro loa tris, si pasados dos meses continuase la liquidar cion, porque uo haya sido posible llevar á efecto st convenio propuesto por la comisión mixta.
Los Bros, liquidadores nuevamente nombrad» aceptaron sus cargos. — Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Juuio de 1884.— El Secretario, M'.nuel de Jesús Ponc \
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta irnpor tanto obra 30 halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Moré, Ajurla ) Compañía, en liquidación, han
trasladado su escritorio á la calle de Egido n'l 2. SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMrSION LIQUIDA DOUA DE LA CAJA DK AlIOKllOB,
Descuentos y Deposito» de la Habana.
Compañía de Caminos de hierro«»» l v Habana So'jre.'tantía del '1 ráfico.
Aviso al público.
Encontrándose en este depósito desde et dia ¡0 del mes de Junio próximo pasado, una yegua proce-: dente de Guareiras, despachada el dia 19 del misaw mes en el conocimiento núra. Cl, remitida por Jf Teillagórry á la consignación de Luis Alvarez, y uc habiéndose presentado el interesado á reclamarla, anuncia al público por este medio, quo si en el término de 15 dias á contar desde esta fecha, no se hubiere verificado la extracción de dicho animal, se proceder» ú su remate, cou arreglo al artículo 63 de las “AcU-raciones á la Tarifa General” vijente, señaláudos» como luirá para dicho acto las once de la mañana del dia 16 «lél corriente mes, en la Estación de Vrlianuev.»
Habana 1? de Julio de 188-1.— Qtr6nimo Ñamara.
Eu Junta General deSres. Acccionieta?, celebrada el dia veinte y uuo del presente mes, se acordó aprobar todos los actos y gestiones de la Comisión liquidadora nombrada en nueve «le Marzo último. Ratificar el acuerdo de la Junta General anterior, dejando subsistente ,1a liquidación de la Sociedad allí convenida, así como el nombramiento de la Comisión- liquidadora compuesta «le un miembro de lu Junta Directiva v de dos de la General de Accionistas, como la única legal
n, ,	------------------ -- FJüt.r,.„u uu y Keliuina representación de la Rcciedud, según el ar-
D-etrito «le1 v»u iiialuiitó en la íuura que por ante mí 0111- tículo 52 del Reglamento, y con las facultades que se n«.r hurto á D. cuan Perez, cratra el moreno Jcsé para liquidar y celebrar1 convenios judiciales y extra-
x ....	.	, ~i — T - qüe erau todos
vecinos de 1a calle (Je lu Euperiu ;5A mi mero ochenta y uno, pura que dentro «le ciuc-o días después «leí último anuucio eomparezcan en cate Juzgado ¡Uo -Inquirid« r número tr. iuta y duro, ft preslar dtelaruoion ep la retunda causa. Y para su pulilh ación en la tíu.ata oficial exuenuo la presente en la Habitúa á 21 «|tí junio de 1864.—Arturo Gal.leltl.	1334 c Ó 3
El 8r. Ju«»* de primera Instancia eu propiedad dtl
Refinería de Azúcar de Cákdenas.
Por acuerdo de lu Junta Directiva, se cita Sres. Accionistas para la Junta general extraordii que deberá teñe- lugar el. Domingo seis de próximo á la una del dia en la calle Real i:úm. 28 el objeto «le reformar el Reglamento para ere cargo de Vice-President», y autorizar á la Junta rectiva para hacer uso «leí crédito á estila mercan en caso necesario, hipotecar las propieda.les de la ( punía y á la vez tratar de! aumeuto del capital so Cárdenas, Junio 24 de 1884.—El iSecretari Rodríguez.

IMNfHU OH 8011(8110 í CAPITANÍA 8iN(0Alr»8 8. 18.