
IFEIRIOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
Nöm 278.
Jl-kves 20 DE Noviembre de ISSI.—San Félix de Valoir fdr.—Circular en Santa Catalina
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
GFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mum CESERAI RE LA ISLA RE CUBA
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General, se sirve comunicarle, que en el (lia de ayer quedó firmado el tratado de comercio con los Estados Unidos.
Y de orden de S. E. •so publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1884.
El Secretario accidental del Gobierno General, Antonio de Castillo.
en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 555, con el núrn. 2028. El Secretario. José María Yeves. Hay un sello en que se lée: Conservatorio de Ar« tos. Corresponde con sn original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo al señor exhiben-te. Y á instancia del mismo pongo el presente en este pliego do la clase décima, en Madrid á 17 de Julio de 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos la firma, signo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 17 de Julio de 1884. Signo, ¡ firma y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
dore-
provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran la calle de Jovollanos número 5, bajo ejercer su industria. Esta patente de ia que deberá cha, previa presentación de su cédula personal de tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de' nevena clase que vuelve á roeojer, su fecha 19 de ningún valor, y por consiguiente, caducará la conce- Julio último, señalada con el núm. 384, se me ha sion si el citado interesado no acredita ante el Di-1 exhibido para testimoniar la siguiente: Patente
|u/vu.l.iuu para
rector del Conservatorio do Artos en el plazo de , de invención sin garantía del Gobierno en cuanto
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica do tabacos titulada “Flor de Fernandez”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Antonio Fernandez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la misma presentada por el interesado para •distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca do hierro: es de forma caprichosa; en «u parto superior y en forma de un chito, se lee: “Flor de Fernandez”; en su centro: “Do A. Fernandez G.”; debajo: “Habana.”
Vista.—Representa dos muchachas sentadas en una baranda con vista al mar: una tiene un cajón de tabacos en la mano y la otra enseñando un tabaco.
Bofetón.—Representa dos guirnaldas de flores y en el centro las iniciales F. y L. enlazadas.
Papeleta.—Representa lo mismo que la vista, sólo que es do tamaño mayor.
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala ia ley.
Conforme lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas dontro del plazo de 30 dias desde el en qno aparezca en la Gaceta oficial ia p.cscnto relación.
Habana 15 de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
D. Ramón Sánchez Soarez, Notario de los del ilustre Colegio de’esta Villa y Córte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé: que por i). Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que copiado á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pida! y Mon, Ministro de
dos años contados desdo esta fecha y con las for-. á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto nulidades que previenen el artículo 38 y siguien-1 sobre que recae.— D. Alejandro Pidal y Mon, Mi-tes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el nistro de Fomento.—Por cnanto los Sres. Franeke objeto de la patento e3tabl'.-q,ndo una nueva in-AVrighty Matthcn William Marekle, residentesen dustria en el país. Madrid 13 de Junio de 1884. Londres han hecho presente en 26 de Octubre de Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en seco del ¡ 1883, qno á fin de asegurar el derecho á la explota-Ministerio de Fomento. Patente de invención á cion exclusiva de mejorasen aparatos para dar favor de Mr. George Porion, por un procedimion- formas al cristal caliente, desean obtener patente de to perfeccionado de destilación de las materias invención con arreglo á la ley ele 30 de Julio de amiláceas do las patatas, etc. So tomó razón en el 1878 y han cumplido con lo que se previene en la Registro especial de patentes de irvencion del misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado eoncoder Conservatorio de Artos al folio 26S tercero, con á los Sres. Franeke Wright y Mattheu William el núm. 5674. Madrid 29 de Julio de 1884. P. El Wallbank Marckie derecho á la explotación exclnsi-Sccrctario, José Lindoro. Hay un sedo del Con- va de la mencionada industria en la forma descrita servato!io de Artes. Concuerda con sn original en la memoria y planos unidos :i esta patente, como
¡onforino en un toan en el Consérvalo años contados
do y Coronado que firmará su recibo y á que me remito. Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en dos pliegos de la clase décima números 0.556,812 y 0.556,811 en Madrid á 5 de J ulio de 1884. Ramón Sánchez. Recibí el original. Julio Vizcarrondo. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suaroz. Madrid 5 de Julio de 1SS4. Signado. Fulgencio
Fernandez. Signado. Miguel Díaz Arévalo.
surta sus efectos dolido convenga, yo el infrascrito 1 desde hoy hasta
igual fecha
del ano de 1894,
Fomento. Por cuanto Mr. John Pierre Whipple,
residente-en Milwanke, Wisconsin (Estados Uni-
dos) ha hecho presente en 22 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en las máquinas distribuidoras de pintura, desea obtener patsnte de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1S78, y ha cumplido cen lo que se previene en la misma ey; por tanto, S. M. so ha dignado conceder á
Mr. John Pierre Whipple derecho á la explota-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Genera! la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —A los efectos prevenidos en los artículos 3.u y 4.° del Real Decreto de 14 de Ma yo de 1SS0, referente íí patentes de invención, remito á V. E. 29 cdpias do dichas patentes concedidas los Sres. que en las mismas se expresan par varios inventos.”
Y dispuesto su cumpliinionfo por S. E,, de su • órdur se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario do este ■Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia lija en esta Capital.—Doy fé: qno por el Sr. L>. Alejandro Ibalícz de la Serna, mayor do edad, soltero, empleado par ti cu lar y vecino (le esta Córte, con cédula personal que presenta y rcooje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio la patente de invención que literalmente dice así:—1 atente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. José Luis Albaroda, Ministro do Fomento. Por cuanto Mi-. John "Wcoley Hyatt, vecino do Newark (Estados Unidos) ha hecho presente en 1? de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para filtrar agua, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. John Weeley Hyatt derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1901 en que concluirá. Éste derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo ceta patente, con arreglo al Real Decrete de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí o por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer eu industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Dilector del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y cou las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente) estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 17 de Noviembre de 1881. J. L. Albaroda. Hay un sello en que so léc Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. John A\ eeley Hyatt, por uu aparato para filtrar agua, Se tomó íazon
cion exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente corno parto integrante de la misma, y conforme en un todo con loá ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte” años contados desde hoy hasta igual fecha Jel año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real .Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio do Ultramar. Tambiem podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tornarse razón en el Conservatorio de Artos será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes y por el término de dos años á contar desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria cu el país, Madrid 9 de Julio de
Notario del ilustre Colegio y domicilio, libro á en que concluirá.—Este derecho se considera con -su instancia el presente que signo y firmo en Ma-j cedido para la Península, Islas Adyacentes y pro-drid á l.° de Agosto de 1884. Signo. Ldo. Eran-¡ vincias de Ultramar.—Para hacer en estas provin-cisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legaliza-, cias efectivo el derecho que concede esta patente, eioti. Los infrascritos Notarios de este ilustre Co | los interesados deberán presentar, con arreglo al legio y domicilio, legalizamos el signo, firma y1 Real decreto de 14 de Mayo de 1880, un tes-rúbrica que anteceden de nuestro compañero Li-' timonio legalizado de la misma en el Ministe-ciado D. Francisco Seco de Oáceres. Madrid l.°, rio de Ultramar. También podrán si lo prefieren de Agosto de 1884. Signo. Magdaleno Hernández presentar directamente el referido testimonio por Sanz. Signo. Vicente Callejo Sanz. Sello del Co- sí ó por medio do representante á los Gobernado« legio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia, res Generales de las provincias ultramarinas en El Director general. Hay una rúbrica y un sello. | cuyo territorio quisieran ejercer sn industria.—
Es copia,	| Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el
El Secretario del Gobierno General, Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por
Mariano Arredondo. ¡ consiguiente caducará la concesión si los citados
j interesados no acreditan ante el Director del Con-Iluy un sello de décima clase, año de 1884.-— servatorio de Artes en el plazo de dos años con-D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Hits- hidos desde esta fecha y con las formalidades qno tro Colegio de esta Córte y vecino do ella.—Doy previenen el artículo 38 y siguientes de la mencio-fé: Que pon D. Alborto Claike, mayor de edad, nada Ley, lian puesto en práctica el objeto soltero, profesión presentar documentos en el Go- bi patente, estableciendo una nueva indus-bierno Civil para patentes ó privilegios de inven« ^r'a 011 Píd®- Madrid 21 de Abril de 1884. cion, vecino de esta Capital domiciliado en la ca- May una rúbrica. — Alejandro Pidal y Mon.—
11c de Jovellanos núm. 5, bajo, derecha, prévia pro- dLiy u:1 sello en seco que dice: Ministerio de Fo- ce sentaeion de su cédula personal de 9.“ clase cinc' mentó. Patente de invención á favor de los señores esi
Hay un sollo de legalización. Es copia. El Di-
rcctor general
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondó.
vuelve á recojer, su fecha 13 de Junio último,se. ñalada con el número 384, se tne ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro do Fomento.—Por cnanto Mr. George Hand Smitlr, residente en Chelsea, ha hecho presente en 22 de Ene-
Franck Wright Mattheu William Wallbank Marckie, por mejoras en aparatos para dar forma al cristal ualionto. So tomó razón cu ol registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 218, tercero con el número 5439.— Madrid 26 de Mayo de 1884.—Hay un sello. P. El Secretario, José Lindoro.—Concuerda lo inserto á
D. Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, de varios Ministerios, y con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, do esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente do invención sin garantía del Gobierno, ou cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento. Por cnanto D. Eduardo Delamare Debourte-ville y I). León Pablo Cirios Malaudin, residentes en Fontaine le Bourg (Francia) han hecho presente en 4 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras introducidas en los motores do gas, aplicables á diferentes usos, desean obtener patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y han cumplido con lo que so previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Eduardo Deiamare Dehomteville, y D. León Pa blo Carlos Malaudin, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la ferina descrita cu la memoria y planos unidos ú esta pa tento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en en el Conservatorio do Artes por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar; para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patento con arreglo al real decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar
un tiiatimnnio legalizado ,1o )ti mioma on ol Miui.>
torio de Ultramar. También podrán, si U» prefieren, presentar directamente ol referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas,
la letra con su original á que me remito, el que en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Es
ro último, qno á fin de asegurar el derecho a la
explotación exclusiva de mejoras en el aparato pa
devolví al señor exhibente, y para que conste á¡ su instancia pongo este en un pliego de décima clase
ra
la explotación ó producción de colores, marcos señalado con el número 559803, qnc signo y firmo
ó dibujos, á ó sobre mármol, madera, marfil y otras materias, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo cpre se previene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder 4 Mr. Geor-
en Madrid á 23 do Julio de 1884. Hay un signo. Hay un sello. Notaría de don Joaquín Moreno Caballero.—Notario. Hay una rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de
ge Hand Smith, derecho á la explotación exclusiva misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del
1884. Alejandro Pidal y Mon. Patente de inveii cion á favor de Mr. John Pierre Whipple, por
mejoras en las máquinas distribuidoras de pintura. So tomó razón en el Conservatorio do Artes,
de la mencionada industria en Informa descrita en Notario D. Joaquín Moreno Caballero.-Madrid 24 la memoria y planos unidos á esta patente como,de J*d|® dc 1884.—Hay dos signos. Hay dos rúbri-parto integrante de la misma y conforme en un to- cus.—Eulogio Barbero Quintero do con los ejemplares que obran en el Conserva
.•	,i_	\ ..i_.. ... „i i-á_..r.«.
Registro especial, fòlio 61 tercero, con el número 5641. Madrid 30 do Junio de 1884. P. El Se-
cretario, José Lindoro. Hay un sello. Corresponde con sn original que volvió á rccojer el exhiben-te D. Julio Vizcarrondo y Coronado, qno firmará su recibo de que doy fé y á que me remito. Y para qno así consto y á los fines que convengan al interesado, libro el presente testimonio en dos pliegos de la clase décima números 0.536,777 y 0.536,776, que signo y firmo en Madrid á 11 de Agosto do 1884. Ramón Sánchez. Recibí el original. Julio Vizcarrondo. Legalización. Los infrascritos Notarios dpi ilustro Colegio de esta Córte que á la vuelta signamos, firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica qnc anteceden dp nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez, con que autoriza un testimonio de patento de invención, expedido en este dia 11 del corriente por el Ministerio de Fomento, á favor de John Picrrc Whipplc, de los listados Unidos. Madrid i l de Agosto do 1S84. Miguel Hiaz Arévalo. Estéban Samaniego. Hay un sellado legalización, Es copia. El Director general. Hay una rúbrica y sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
torio de Arles por el término do veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para ¡a Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un tcsti-monio legalizado (lo la misma en el Ministerio de Ultramar. También pqdrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí
Luis Gonzalez Martinez.—Hay un sello. Colegio Notarial de} territorio de Madrid.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Ramón Sánchez Suarez, Notario de los dol Ilustre Colegio de esta villa y Córte, eon vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: qno por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á
la letra, dice; Patento de invención sin garantía
ta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concosion si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes on el plazo de dos años contados desde osta fecha y con las formalidades qiu> previenen el artículo 38 y siguientes do la citada loy, qno han puesto en práctica el objeto do la pa tente estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 28 de Alayo do 1884. Alejandro Pidal y Alón. Patento do invención á favor do Don Eduardo Delamare Dcbourteville, y D. León Pablo Cárlos Aíalaudin, por mejoras introducidas en los motores de gas aplicables á diferentes n os. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 249, tercero eon el número 5584. Madrid 11 de Junio de 1884. Por ol Secretario. José Lindoro. Ií.iy un sollo que dice: Conservatorio do Artes. Corres ponde con su original á qno me remito, el que rubricado por nfi devuelvo al Sr. exhibente, y ií instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador. Atadrid 17 de Julio de
ó por medio de represen tanto 4 los Gobernadores del Gobierno en cuanto á la novedad, convenien
en cuyo eia ó utilidad del objeto sobro qne recae.-Esta pa- Gorman Gamazo, Alinistro de Fomento. Por
-Don
cnan-
Timbre do décima clase. Año de L884. Dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que - recae. D. Alejandro Pidal y Alón, Ministro do Fo-, mentó. Por cuanto Air. George Porion, residente en St, Andró les Lille (Francia) ha hecho presente en 15 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado de destilación de l»s materias amiláceas de las patatas, desea obtener patente de invención eon arreglo á la ley de 30 de Julio de 187S y lia cumplido con lo qne se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á Mr. George Porion, derecho á la explota« cion exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma, y conformo en un todo eon el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término do 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 189J en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias- efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Alayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do re-esentante á loa Gobernadores Generales de las
Generales de las Provincias ultramarinas territorio quisieran ejercer su industria tente de la que deberá tomarse razón en el Con servatorio do Artes, será do ningún valor y por \ mited, residente en New-York, (Estados Unidos) consiguiente caducará la concesión si el citado in- luí hecho presente en 4 de Alayo último qne á fin terosado no acredita ante el Director de) Consep« fie asegurar el derecho á la explotación exclusiva vatorio de Artes, en el plazo de dos años contados de mejora en los aparatos telefónicos desea obte-desde esta fecha y con las formalidades que prc« ner patente de invención con arreglo á la ley de vienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se que lia puesto en práctica el objeto de la patente previene en la misma loy: por tanto S. M. se fia estableciendo nna nueva industria en el país.— dignado conceder á la Internacional Bello Te-Madrid 12 de Mayo de 1884.--Hay una rubrica. Jepfionc Campany Limited, derecho á la explota-Alejandro Pidal y Mon.---Hay un sello on seco cion exclusiva de la mencionada industria, en la que dice: Alinisterio de Fomento.—Patente de forma descrita en la memoria y plano unidos á es-invoncion á favor de Mr. George Hand Smitlr, por ta patente como parte integrante de la misma y mejoras en el aparato para la aplicación ó produc- conforme en un todo cou los ejemplares que obystq cion de colores, marcos ó dibujos, á ó sobre már- en el Conservatorio de Artes por e} térniina de mol, madera, marfil y otros materias. Se tomó ra 1 cinco años contados desde fioy fiasta igual fCc'ha zon on el registro especial de patentes de invención fiel año 1888, en que concluirá. Rabí derecho se del Conservatorio de Artos al folio 22fi, tercero con 1 considera concedido para la Península, islas adya-el número 5478. Madrid 3 de Junio de 1S84. Ilay jeentes y provincias de Ultramar. Para hacer en nn sello. P. El Secretario.—José Lindoro.—Con- estas Provincias efectivo el derecho que concede cuerda lo inserto á la letra con sn original á que esta patente eon arreglo al Real Decreto de 14 me remito el que devolví al señor exhibente, y pie Jo Mayo do 1880. Los interesados deberán pre á su instancia, pongo el presente cu un
1884. Signo firma y rúbrica. Luis Gonzalez
Alartinez. Hay un sello.
frascritos notarios de esto Colegio y Distrito, le-
Legalización. Los in-
to la Internacional Bolle Telcphone Company Li- ¡gozamos	dnna y rúbrica que anteceden
-	-	do nuestro compañero D. Luís González Martí-
nez. Madrid 17 de Julio de 1884. Signo, firma
y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid v un timbre móvil. Es copia. El Director General. Hay nn sello y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariana Arredondo.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Secretaria general.
Negociado 3”—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección
Je, y jue (je Alavo de 1880. .uus luburusauos uu ocian ore • 1	...	,	-,	11	. .„,.1 ,
„1;.	'i„	, • r .	-i rail • v 1 te Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera
pliego fie sentar un testimonio legalizado do la misma en el !	X7? . „V	1'	i/„„,	1,
la clase décima señalado eon el número 561,548, Alinisterio de Ultramar. También podrán si lo vcz a ' u 01	-	-- -	1	11	111
1884.-
tlrmo en Madrid á 23 de Julio de prefieren proscutar directamente el referido testi j Roterías que fué en la Isla de Cnb.1, cur o p.uadi.
Hay un signo.—Hay uu sello. Notaría do monio por sí ó por medio de representante, á los 1 u sc I£>IU’1 H’a 11	/. 1 r , U , 1 ¡* , 1
-	^	—	1 j_____.1___j.. 1...	....ó..... que empezaran a contarse a los diez de publicado
este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta
nos de la misma, legalizamos el signo, firma y
bramasti internarse de mu-
Secretaría general por sí ó por medio de encargado, á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Tesoro de L
is de
rector general,
1 tes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva in- j
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, dustria en el país. Madrid 4 de Octubre de 1883.
Mariano Arredondo. Germán Gamazo. Patente de invención á favor
do la Internacional Bolle Telcphone Company Li-Hny un sollo de décima clase, año de 1884.— mited, por mejora en los aparatos telefónicos. Se D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del IIus tomó razón en el registro especial de patentes de tre Colegio de esta Córte y vecino de ella.— invención del Conservatorio de Artes al folio 53 Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de 3'.’ con el número 4682. Madrid 21 de Novietn-edad, soltero, profesión presentar documentos en bre de 18S3. El Secretario, Ramón Solvedo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
E11 cumplimiento a lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Alinistro Jefe de la Sección 2?, so cita y emplaza á D. Manuel Alonso León, Contador de
_	-	~	**	' '	’ ide-
; prca
el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do Hay un sello. Corresponde con su original que la Eco,¡Arnica de Santiago de>	óf
invención, vecino de esta Córte, domieiliado eu volvió á recoger el exhibente D. Julio Vizoarroa- roa, ai hubiere fallecido, pai q e en el teimiuo de
