Tesorería General de Hacienda.
Don José Antonio López ha «lado cuenta del extravío de la carta ele pago número 4G, de 5 de Junio de 18G6, por va'or de dos acciones del Banco Español de la Habana, números 62 y 01, depositadas en garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Manzan lio, y ha solicitado que se expida certificación q ie la sustituya.
Lo que se publica duraute nueve dia3 á fin d que cu el término.de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; < n la iuteligencia de que en el caso de no entablarse ningnna dentro de dicho plazo, se procederá i» su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero genera!, José Rodrigue: Corre >.
Por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Nort-J de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, de 1? de Setiembre de 1882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federi‘0 Rosado, en causa criminal contra el moreno Lino Criollo.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se ha-gau las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citada; en la intel'gen-cia de que, en caso de no entablarse nioguoa dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de un certificado que la sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto 6 de 1884,—El Tesorero general, José Rodrigue: Correo.
Concha, Colegio de Belgu; por el precio de un peso 50 centavos oro.
Expediente 201.—Una cuja agua mineral, impórtala por el vapor americano “City of Alexandría”, que procedente de NeW York entró el G de Mayo último, marca rotulada y consignada á Ilambur/, Smiih y C»; por el precio de 5 pesos oro.
Expedíante 297.—Una caja conteniendo ropa do uso, importada por el vapor español “Hantiago”, que procedente de Barcelona entró el 12 de Mayo últi uo, marca “Rita” y consignada á U. Salvador Gaya; por el precio de 27 pesos oro.
Expediente .‘>02.— Una cuja conteniendo G botellas aguardiente, importada por el vapor español “M. L. Villaven-to”, que procedente de Colon entró el 22 de Mayo último, marca '‘Barón Van Soden” y consignada al mismo; por el precio ríe un poso oro.
Expediente 305.—Una caja conteniendo 77 kilos ¡netos tejidos punto de algodón en camisetas y medias,
1
ídem de Montaña, Ingeniero,-, Cabullería Batallou de "Orden público, Fscribieritc.-., y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarura prisión en los castillos expresados, serán conducidos con las cu-todias correspondientes al cuartíl de la Fuerza á las nueve de la moll ina, para que los respectivos Fiscales que estarán eu dicho currtel, al ser llamados se presenten á 8. E.
Los Sre3. Jefes y oficiales de las guarniciones de la3 Fortalezas, campamento, j establecimientos designados, asistirán al acto do ¡a.< suyas respectivas en tra-ge de diario.
Oída Fiscal formaiá una relación con seis casillas poniendo, en la primera la claso do los presos, en la se gumía el nombre y apellido de ios mismos, en la tercera la lecha de la prisión, en la cuarta el delito de que se Jes acusa, en la quirta el estado de la causa y en la sexta el lugar en que se encuentra el reo.
Dicha rclaciou en la forma precisada y por dupli-
D. Andrés Balaguer, como apoderado de D. Francisco J. Arellano, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, de 21 de Setiembre de 18GG, por tres acciones del Banco Español de la Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíques, depositad-»» en garantía de la gestión de Arellano como Contador de la Aduana do Matán-zas, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve días, á fin cío que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción .del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persoua sobre la carta de pago citada; eu la iuteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto G de 1884.—El Tesorero general J o sé Rodrigues Correa.
AdnilulNtraoioii Local de Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
o el 27 de Mayo último, á Antonio Serra; por el
Departamento de » almacenes...
muelles............... 22301
.................. 117
Total.............8 22419 20
CONTRAIDO ION K8TA FECHA.
Por importación,....................... 1854S
» exportación........................... 6835
» multas.......................
» derechos de navegación .....
» comisos......................
» depósito mercantil....... ...
» toneladas...................
» impuesto sobre bebidas................ 3001
Total........
205 2
130
80
31
17
93
.$ zjzz
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................      1020G	tí
» exportación ..........................5335	31
» multas................................ 108	95
» derechos de navegación................   2	98
» comisos...................................
» depósito mercantil .......................
» intereses de pagarés...... ...............
» impuesto sobre bebidas á depósito.	4801 81
importada por el vapor español que procedente de Cádiz eut marca A. S. y consignada precio de 50 pesos oro.
Expediente 309.—Una caja conteniendo objetos de fotografía, importada por el vapor francés “Viile de Bt. Nazaire”, que procedente do St. Nazaire entró el 9 de Junio último, marca rotulada y consignada á Fernando Rodrigo; por el precio de 4 pesos oro.
Expediento 313.—Una caja conteniendo cuatro clichés, importada por el vapor español “Vizcaya”, que procedente de Santander entró el 8 de Junio último, marca R. L. y consignada á Rafael Lahera, por el precio de un peso oro.
Expediente 329.—Dos cajas conteniendo 34 kiIo3 agua mineral, importadas por el vapor español “Leonora”, que procedente de Liverpool entró el 10 de Julio último, marca oxniJ Y consignadas á Ramón de Montalvo y Mantilla; por el precio de 34 pesos oro.
Habana Agosto 20 de 1884.—Rafael Hernández.
Instituto de segunda Enseña iza de la. Habana.
Secretaría.
Desde esta fecha 86 recibirán en la Secretaría de este establecimiento las solicitudes de los que deseen ingresar en los estudios generales de la segunda enseñanza y de aplicación al comercio, cuyos exámenes han de verificarse en el próximo mes de Setiembre.
Los aspirantes dirigirán sus instancias al Sr. Director del Instituto ac unpnñadas de sus cédulas perso nales ó las de las personas que los representen, abonando dos y medio pesos en concepto de derechos académicos.
Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar mediante exámen la debida suficiencia en las materias que abarca la primera enseñanza elemental y que son:
Doctrina
“Ciudad de Cádiz”, cado se entregará por los Fiscales bajo su responsabi-
lidad, una al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, á cuyo efecto so participará esto auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órdeu del dia, á fin de que los respectivos Jetes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se liagau los estados en la forma prevenida.
Que por este su auto, así lo proveyó S. E. con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta oficial y so ponga copia en el Estado mayor á los fines oportunos y firman de que yo e! Escribano certifico.—Ignacio M? de Castillo.—Rafael García do la Torre.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana Agosto 11 de 1884.—Alejandro Nuñez.— Vto. Buo., García de la Torre.
TERCERA SECCION.
nociones de Historia Sa-
cnstiana y
grada.
Lectura y escritura.
Principios de Gramática castella con ejercicios de ortografía.
Principios de Aritmética cou el sistema legal de medidas, pesas y monedas.
Breves nociones de agricultura, industria y comercio.
Para el ingreso do los estudios de aplicación al comercio se requiere además de una prudente ampliación de las materias anteriormente enunciadas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
Nociones generales de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Y de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 1G do Aeosto de 1884.—StewinAa Sánchez V ularejo.
Total.............$ 20575 82
Habana 21 de Agosto Cándido Cabello.—Vto. Bao.-nandes.
de 188-t.—El Contador, — Él Administrador, Her-
En la Casilla de reconocimiento de equipajes, han quedado por no haberse presentado sus dueños á reclamarlos, dos baúles rotulados uno de ellos Miguel Antouio Casanova y el otro Roberto E. Sánchez, pro cedentes de los vapores americanos “Newport” y “Niágara,” y como hasta la fecha nadie se lia presentado á reclamarlo?, he dispuesto en cumplimiento de io que previene el párrafo 69 del artículo 69 de las ordenanzas, se cite á los dueños de I03 referidos baúles, para que en el plazo de quince (lias se presenten á despacharlos.
Habana, Agosto 21 do 1884.—Rafael Hernández
Negociado de abandonos.
Habiendo caído cu pena de comiso diez y ocho mil cápsulas de varios calibres y tazadas en dos cientos treinta y dos pesos oro, que fueron importadas por el vapor americano Newport, procedente de New-York, esta Administración de acuerdo cou su contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el iuciso 6o del artículo 84 ha tenido á bien fiijar para su remate en pública subasta el dia 23 del corriente mes, á las doce del día, en los almacenes de e ta Aduana por el precio de su tasación, en la inteligencia de que dichas cápsulas no pocbán entregarse sin el permiso de la Autoridad militar de esta plaza.
Habana Agosto 20 de 1884.—Rafael Hernández.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3o, art. 84 de las Ordenanzas, lia tenido á bien señalar el dia 23 del corriente mes á las doce del dia,eu los almacenes de esta Aduana, para su remate.
- Expediento 161.—Una caja conteniendo ropa de uso, importada por el vapor americano “Miagara”, que procedente de New-York entró el 20 de Diciembre último á la orden, marca C. Castro; valorada en un peso.
Expediente 216.— Un barril sardinas y una caja conservas alimenticias, importadas por el vapor francés ‘ Founel”, que procedente de la Corufla entró el 5 de Febrero último, marca rotulada á Mario Fernández; por el precio de 18 pesos oro.
Expediente 226.—Tres cajas conteniendo 138 kilos tipos, importadas por el vapor americano “City of Puebla”, que procedente do New-York entró el 18 de Febrero último, marca G. G. y consignadas á D. Straus y C?; por el precio de 104 pesos oro.
Expediente 219.—Una caja con una muestra metálica, importada por el vapor americano “Sara-toga”, que procedente de Nuw-York entró el 27 de Marzo último, marca	consignada á A. Uñar-
te y C9; por el precio de 8 pesos oro.
Expediente 261.—Una conteniendo copas de eri--lal, importada por el vapor español “Alfonso XII”, que procedente de Cádiz entró el 17 de Mayo último, marca rotulada y consignada á D4 Angelina Parro de Mora; por el precio de 3 pesos oro.
Expediente 202.—Dos cajas embutido?, importadas por el vapor español “Alfonso XII”, que procedente de Cádiz entró el 7 de Abril último, marca rotulada y consignadas á D? Juana P., viuda de Carrera ; por el precio de 7 pesos 50 centavos.
Expediente 286.—Una caja conteniendo libros impresos, importada por el vapor español “Ciudad Condal”, que procedente <ie Cádiz entró el 29 de Abril
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Por haber quedado desiertas las subastas de los suministros de pan y combustibles y haberse anulado la de carne, verificadas todas el 5 del corriente, ha dispuesto la superioridad se saquen los refeiidos artículos á nueva subasta; entendiéndose que las pioposicio-nes que se preseuteu deben ajustarse á los pliegos de condiciones publicados en los números del 4, 5 y 6 de Julio de la Gaceta oficial, respecto á los dos primeros, haciéndose presento que con respecto al de combustibles debe entenderse que el precio de conducción por cada tonelada de carbón Cok es de $ 1-50; y con respecto al suministro de carne habrán de sujetarse las proposiciones al pliego publicado en el número de dicho periódico oficial correspondiente al 19 del mes de Agosto.—Entiéndase que el art. 79 del pliego de suministro de carne, se modifica en el sentido de que Iqs cueros han de quedar ú bsnefioio de la Real Üa3a, y no del contratista.—Las subastas se verificarán á los diez dias de haberse hecho la primera publicación, si fuere hábil, y de no serlo, al siguiente.
Habana Agosto 20 de 1884.—El Secretario, Carlos Klcid.
En cumplimiento de! artículo 130 del Reglamentóse hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la Matrícula' del curso académico de 1884 á 1885 para los estudios ' generales de la segunda enseñanza y de aplicación al1 comercio, la cual se llevará á efecto con arreglo á Ia3 J prescripciones siguientes:
la Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente en los meses de Setiembre ú Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán eu esta oficiua. El precio de cada cé lula será do un peso veinticinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3» Los alumnos que por cuaiquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 24 de! mes actual, á la3 doce, cele brará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, (ex-convento de Sau Agus tin.)
Orden del dia.—19 Informe en un caso de coutu-si-n aei cráneo, por ei ivr. nivu.- no Iu&nuc alusivo á los efectos de un jabazo, por el Dr. Rodríguez— 3.° Informe referente al estado mental de un proce sado, por el Dr. PJaseucia.—49 Informe en un caso de enagenaeion mental, por el Dr. Torralbas.-—59 De los cálculos intestinales eu los solípedos, por el Dr. Mon-tané.—69 Apuntes para la historia déla fiebre amarilla, por el Dr. Fínlay.
Habana y Agosto 22 de 1884.—El Secretario. General, Antonio Mtetre.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Joaquín Escasena y Quites, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Habiéndose ausentado de esta Provincia el guar-
......dia 2o Juan Perez Pastor á quien estoy procesando por
hacerlo en el de Octubre abonando dobles derechos. ¡ Inuert-e dada el bandido Che-Vega.
Queda prohibida de una manera absoluta la amplia-! Usando de las facultades que en estos casos con-ciou de este último plazo.	¡ ce(len las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército;
49 Lús derechos de matrícula se abonarán en un ' Por el Preaente cito. Hanm y emplazo, por segundo edicto, al expresado Juan Perez Pastor, señalándole la 11-asa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á coutar desde la publicación del presente edicto, con objeto de que pueda elegir defensor y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
! Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en la Gaceta Ofic'al de la Habana y en el Boletín Uficial de la Provincia de Alicante.
| Dado cu el Cotorro á los 14 dias del mes de Agosto do 1834.—Joaquin Escasena Quiles.
solo plazo al tiempo de verificarse eu el me3 de Setiembre las inscripciones respectivas mediante un sello ó timbre, especial de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de segunda enseñanza. Los mismos derechos corresponden á las asignaturas de estudios de aplicación al comercio, pero pueden ser satiefeehoH en dos plazos.
5» En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán I03 nombres de ¡as asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas cou su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á las vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes.
69 Para matricularse en el primer año de I03 estudios generales de segunda enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del exámen forma dispuesta por el Pian de Es-
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores Isabel II, número 3 y J uez Fiscal del mismo.
de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Es- '	uso Ia3 facultades que las Reales ordenan-
tuilios.	, zas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruí-
9 No podrá ?cr admitido á la matrícula en una ul soldado 4a Compania de este Batallón Alfonso asignatura determinada el alumno que no haya proba- Rodríguez^ Chaves, por el delito de 2|> deserción; por do todas las que deben estudiarse prèviamente seguii es^e m* primer edioto, cito, llamo y emplazo, para que la Ley, v las matrículas que se hiciesen incompatibles en ei término do treinta d:as se presente eu la guardia por esa falta en el órdeu de prelacion, se considerarán prevención de este Castillo de la Cabaña á respon-uulas.	.	¡ ‘ler á los cargos que en dicha causa le resultan; pues
Todo lo cual se publica por este medio, de órden ‘jf no verificarlo asi será juzgado en rebeldía por el del Sr. Director, para general conocimiento.	1 Consejo de Guerra competente.
Habana 16 de Agosto de 1884.—Segundo San- Dado en la Cabaña á los 13 dias de Agosto do chcz Vi tanjo.	: 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
como Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército; por este mi primer edicto, cito al referido factor, para que el término de ocho dias comparezca de 11 á 4 de la tardo en esta Fiscalía (Castillo de la Cabañ 1.—Pabellón uúm. 13;) á prestar declaración ó manifieste en caso de hallarse ausont. - «11 paradero.
Cabaña, Agosto 13 de ’9‘M Ei ' -»pitan Fiscal, Francisco Pavía.
Don Antonio Cañunaque y .le .' uñón. Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza de la Habana.
Debiendo prestar declaración tu causa criminal que por el delito de desaparición y desfalco instruyo contra el Teniente de Infantería D. José Gómez Ulla el paisano D. Jacinto Perez Espino, que cu Noviembre de 1882 era Vecino de la calle de Bernnza número 31, ó ignorándose en la actualidad el punto de su residencia; por el presente cito, llamo y emplazo, por este mi tercero y último edicto y pregón al referido paisano para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe, Pabellón núm. 11, con el indicado objeto, y de no poder verificarlo se presente á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que resida, para que por su conducto llegue á mi noticia su actual domicilio.
Habana 12 de Agosto de 1884.—AutonioCañ a-maque.
Comandancia militar de Marina de la. provincia de la Habana.
Crucero “Don Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Antonio Zanou y Rodriguez Solis, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de órden superior. Habiendo desertado de la fragata deguerra “Concepcion el dia 15 de Julio del corriente año el marinero de 2?, Juan Fernandez Avalo, á quien instruyo sumaria por este delito. Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que dentro del término de vtiute dias contados desde el de la fecha se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar su3 descargos y defensas, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo del expresado Crucero, Arsenal de la Habana á 19 de Agosto de 18S4.—El Fiscal, Amonio Zanon.—Por su mandato.—El Escribano de la causa, Nicanor Galan y Doce.
Cotizaciones de lii Bolsa el 22 de Agosto (le 1SS4
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 218J p.g y cierra de 2!0J 4 21 91 ¡t.v 4 ,ftji „ FONDOS PUBLICOS.
Juzgado de la C3pitaría General de la Isla de Cuba.
AU TO.—En la Plaza de la Habana mes.de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excmo. Sr. Ib Ignacio Ma de Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con 'a consulta del Sr. Auditor general D. Rafael García de la Torre, y por ante raí el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes,
! Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallou Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
:	En uso de las facultades que las ordenanzas gene-
á once del ra^e3 ^el Ejército me confiereu como Fiscal de la sumaria que por 29 deserción me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Rafael Cuevas Romero; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este- anuncio se presante en la guardia de prevención del Cuerpo,
debía mandar y mandaba que íl dia cuatro del entran- sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, te Setiembre se pase visita general á todos los pressos la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá jurisdicción
Orden de la Plaza del dia 22 de Agosto de 1884 Servicio para el dia 23.
Jefe de dia.—El Téniente Coronel del 4p batallón de Voluntarios, D. José Pando.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico pa'a los Baños.—Batallón de Ingenieros.
Capitanía General y Parada.—4.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Ba'.allon de Ingenieros.
Batería de la Reina,—Artillería de Ejército.
Ayqdapte de guardia eu el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Francisco Sjbredo.,
Imaginaria en ¡den».—El 2-j -de la misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 225,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amoitizacion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente -'año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministeiio de Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de 1831.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito eu la calle de Aguiar núm. 81, á la3 doce del dia primero de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1,735 bolas en representación do 173,500 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público áutes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaciónos que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, según indica el ouadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortizaoion y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bo ¡as que hayan salido en el sorteo.
Habana 22 de Agosto de 13-84.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
SíUiaclon del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 16 de Agosto de 1884. ACTIVO.
			ORO. BILLETES.	
CAJA				.$ 5415787 91	5716773 45
CARTERA.				
Venchnt08 has-				
ta 3 meses.... $1948822	13	3720		
Id. á mas tiempo 1296926	36	39008	... 3245748 49	42728 ...
Billetes hipotecarios do 1880....			...S 2018096 ...	
Excmo. Ayuntamiento de	la Habana..		.... 3621114 84	
Sucursales					516532 23
Comisionados				381856 68	
2234 07
general a toaos ios pr
sujetos á su jurisdi cion por sumarias firmadas por Fiscales militare?, asistiendo al acto con S. E. y S. Señoría el Teniente Auditor en funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia, se constituirá S. E, con los nombrados en el Cuartel de madera situado en el Paseo de Cárlos Tercero donde soráu visitados I03 presos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su campamento, que al efecto serán conducidos á ese cuartel donde se encontrarán además los Señores
dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 13 de‘Agosto de 1881.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección 6a de la Subins-peccion do Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la quinta compañía del disuelto Batallón Cazadores de Mayari,
Fiscales que instruyan los procedimientos, llevando con- »9 48 Manuel Castañeda Mendianes, para que en el tér-sigo los procesos y datos necesarios, á fin de que déu mino de treinta dias á contar desde la publicación de este los informes que se pidan.	se presente en es‘a Fiscalía, sita en los bajos del Gobier-
Terminado el acto, se trasladará en la misma for- no Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que nía y con igual objeto al Hospital Militar y seguida- sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
mente á la Cárcel pública en cuyos Establecimientos se bailarán igualmente presentes con sus respectivos presos y autos los Sres. Fiscales.
A las diez pasará al Cuartel de la Fuoiza donde también con sus Fiscales se encontrarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña, Morro y i ualquiera otra.
Loo prejos y arrestados sujetos á procedimientos
Habana 8 de Agosto de 1884—El Capitan niente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Te
Corresponsales ...........................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ............
Cuentas varias.............................. 86S819	...
Keeibos de contribuciones..................... 007	7i>
Recaudadores de contribuciones............. 695073	71
Recaudación de contribuciones.........................
Propiedades................................ 134082	15
Gastos de todas clases:
Instalación....	$27282 02	3313 96
Generales.......	13 105 2 4	500 34	40747 20
41027420 75 2429548 23
3S74 30
$ 17085192 81 49737033 01
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
Don Francisco Pavía, Capitán de la 3ai Compañía del Batallou de Cazadores Isabel 1! núm. 3. Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para diligenciar uu interrogatorio eu D. Francisco Vizi, factor que fué de Admiuistra
Último, mar9ft rotulada y consignada á la señora de Iy pertenecientes á ki Regimientos de Artillería á pié, cion Militar en el 1882; en uso de las facultades que
CAPITAL................... ...........$
Pondos de reserva......................
Billetos en circulación................
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes....................
UepÓBitus sin interés.................
Dividendos............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago into-
rés de la Deuda de Cuba..............
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución..........................
Recaudación do Contribuciones..........
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 443401 59 ...........
Por vencer.....	863552 97 ...........
8000000 ... 36520 55 12500 ... 74(12 02 61:2686 65 57S943 20 93605 ...
1738854 95 6012120 62 893343 51 26356 85
48000 ...
41027426
38606
i o
59441 74
742247 OS
7895 57
1307014 56
Renta 3 p.^ interés y I de
amortización anual....... 8>J á W> p.J	D.
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de aaualida lea....... 77¿ á 77 p.g	¡y
Billetes ltinoleearios..... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones
Idem del Ayuntamiento......	78 A 77 p.g n,
ACCIONES.
o1 o.
Oto.
oro.
Banco Español de la isla .de
Cuba..................... 1<¡ á ló p.g d (lf
Banco Industrial........... 5N 4 57 p.S I). nrt
Banco y Compañftt dw Almacenes de Regla y del Comercio ....................... 51 A 53 p.g D. on
Banco y Almacenos de Sania
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Haóana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... Sin operaciones
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 75 & 74 p,o D
Primera Compañía do Vapores de la ltahía.......... Sin operación.
Compañía do almacenes de
Haoendados................ 55 4 54 p.g D on
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.... 60 4 59 p.g D or
Compañía española de alumbrado de Ous............... 72 4 71 p.g D on
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 42 4 41 p.g n
Compañía Española (lo alumbrado de Gas de Matanzas... 43 4 44 n.g T) Nuova Compañía de Gas do la
Habana....,.........-.... .90 4 79 p.g D or.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 70 4 7,3 p.g p or¿
Idem de Matanzas 4 Sabanilla........................ 61	4 60	p.g D. on
Idem de Cárdenas y	Jácaro.., 17	4 16	p.g D or,
Idem de Cieufuegos y Vilh-
clara., ................. 48	4 47	p.g D. ore
Idem de Bagua la Grande....	48	4 47	p.g I), or.
Id. do Caibarien 4 Bancti Bpl-
ritus.................... 58	4 57	p.g D. ore
ídem del Oeste............. 95	4 91	p.S n
Idem de la Uah ia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
rdem Urbano............... 39 4 88 p.g D. oro
Idem dei Cobre............ SO 4 79 p. g D. Sinoc
Tdem de Cuba.............. 80 4 79 p.g |). y¡u
Reilnería de Cárdenas..... Nominal.~
Cotizaciones dol Colegio da Coiredorw.
CAMB30H.
España............... 5 4 7 p.g P. s[o. f. ye,
Inglaterra........... 19j 4 90} p.g P. 60 d|v.
Prniwdn	/ á d P-S P- 60 dlV.
b rancia.............| oí 4 6f p.g P. c|v.
Alemania............. 8 4 4 p.g P. 60 d(v.
Estados-Unidos.......{ % £ j| g ^*V‘
{8 p. g hasta 3 nwses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta G, oro y
billetes.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 ,, „ ,0 „„ ^ RUIieux, bajo 4 regular...-. í 11	!2 r9" ® oro'
Idem id. id. id. bueno 4 supe-i 10, .	,,
ídem id. id. Id. florete..	14 id. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 ('1' H.)........
Id. bueno 4 superior número 1	- „ ¡ ,
Quebrado inferior 4 regular t Kl - Q . ,
número 12 4 14...........i a M
Iil. bueno n? 15 4 16 id...)
Id. superior n? 17 4 18....¡-Nominal.
Id. llórete n? 19 4 20.....J
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
De 5 4 5} rD. arroba oro, ¡ egun envase, polarizadla y número.
AZUCAUDE MIXL.
De 2í¡¡ 4 3J rls. arroba oro, según envase, polarizad: y número.
Azúcar mascabado.
Do 3J 4 4j rls. arroba oro, según pjlariweiou y dase.
concentrado.
Nominal.
BREA CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Meliton López Cuervo.
D. F. lipe Ruz.
DE FRUTOS.
I).-José Mí de Montalvan.
D. Juan A. Burinagi.
Habana 22 de Agosto de 1884.—El Síndico interine. A. Medina y’Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ad i/i i nes Ir ación Principal de Hacienda de b Provincia de Sania Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcance.'-
D. Miguel Murili y Marín, Contador que la Contaduría de Rentas de Sancti Spíritus, ó rederos ó representante, en caso de haber fallecMy servirán presentarse en esta Dependencia dentro “ término de quince dias, á contar desde la lecha ¡e " llamamiento, á recojer para contestar el pliego ue gos que resulta contra el expresado Jíarin p°r8U c'
tion en el destino áotes referido.
Santa Clara 7 de Agosto de 13S4.-trador P. S., Eusebio Torre».
-El Adffli“6-
Ganancias y pérdidas... ............ 18930 38
324 33
$ 17085192 81 49737033 01
Habana 16 Jo Agosto de 1884. —El Contador, J. N. Cumatho. Vto, !in':—El Snb-Gobornadoi-, Jmí Hainan de ¡Jaro.
Comandancia general de Santiago da
D. Mariano Martí y Castro, Comandante del Cazadores do la Union número 2 y *lSCÍ mismo.	,.tó(jí
Hallándome instruyendo sumaria por e, f1^-. primera deserción contra el soldado de la quifj»a ((.j pañía de este Batallón, Manuel Fernandez S,lva’ yo individuo perteneciendo á la segunda C0®U,. del disuclto segundo Batallón del Regimiento tería de Rcus, en 1,° de Enero de 1881,	0 Z?
de rebajado para trabajar en el ingenio Solíde vineia de Santa Clara, siu que después de lu diso _ del referido Cuerpo haya vuelto á dar xiotic'a ^ paradero. Usando de las facultades que Par a¡.| casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefe» 3^^, cíales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito y empiazo al referido soldado Manuel ‘‘er,"sje> para que en el término de diez dias á contar ' j,r de la publicación, comparezca en la guardia 1	^
vención que ocupa el Batallón en este Punt0’»yin-sus descargos y def usas, y de no veiificarlo se la causa y sentencia en rebeldía sin más fial”|¡c¡j}i emplazai le. Y para que tenga la debida Pu® j#i Jíí fíjese y publíquese este edicto, en la Gaceta ° ^ ia Habana, Boletín oficial de la provincia o«1 Clara y en el de esta provincia.	. (¡Jí
Dado en el Palmar á los seis dias	J
Agosto de 1884.—Mariano Martí.