J*'»	*M»i—I I I	gga»
Considerando: que para ol caso presente es de tenorsocomo mandada observar en esta Isla aqnelta Ley do la cual se deriva ol Reglamento que sirvió do norma para la redacción «leí qnc hoy se está aplicando; porque según el art. 4? de la do Presupuestos de 1833 ó 84 debe administrarse el impuesto por rc¿las análogas á las de la Península.
Considerando: que las capitales de provincias son centros do las oticinas generales en donde se ventilan todas las cuestiones do interés para los pueblos de la misma provincia, circunstancia que lleva á ella un número relativamente considerable de población flotante, además de la importancia que le dá la residencia dol elemento oficial.
Considerando: que conforme al orden político en que so halla colocada aquella Provincia, la ciudad do Pinar del Rio, por ser en capital,le correspondería figurar en la base 3.a
Esta Intendencia general, teniendo en cuenta no obstante, ol mal estado económico de aquella población, ha resuelto, en uso de las atribuciones que le concede el art. 8.° del citado Reglamento,
Que en lo sucesivo se comprenda á la ciudad de Pinar del Rio en la clase 4.a de población en lugar do la 1.a en qne figura en el Reglamento de 15 do Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; eu la 6.a á las barriadas denominadas Ttvronas, I as Ocas, Paso Viejo, Guayabo, Isabel María, San José, Cangre, Cabezas y Marcos Vázquez; cr. la 7.a á Sumidero y Rio Sequilo y en la 8.a liio Ito, y los establecimientos de comercio é industria diseminados en todo el término municipal; excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, quo se considerarán como radicados en la eabecra municipal del término, todo á reserva do lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente so practique.
Lo qnc so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio do 1884.
P. S.
Francisco de Bcramtndi.
805 Id. id. por doña Rosario Va
Relación de los expedientes de censos cuyas redenciones lian sido aprobadas por la Junta do Bienes dol Estado en sesión celebrada el dia 14 del actual.
N9 ^	Valor de la
redención.
Expediente promovido por D. Rafael Hernández y González solicitando redimir dos censos. Idem id. por I). Federico Pifia y Pastrana, solicitando redimir un censo............
780	Idem id. por D. Rafael Aragón y Copero......................
777	Idem id. por D. Manuel Re-
villa, representante do Doña Merced, I). Gaspar y D. Diego Batista..................
778	Idem id. por Doña Concep-
ción Varona, solicitando redimir dos censos..............
781	Idem id. por D. Carlos Gal-
van y Cabrera, apoderado de Doña María Lorcto Arrondo, de Juara soiieitando redimir un censo....................
782	Expediento ponnovido por D.
Francisco Eacenda sobre re-redención de un censo.......
783	Idem id. por D. Rafael Her-
nández y González sobre redención de dos censos.......
7S4. Idem por Don José Nicolás Esperez, apoderado do D. José María Rniz en solicitnd.de
ridirnir un censo...........
740 Idem por Doña Marta González, solicitando redimir dos
censos......................
733 Idem por D. Rafael López Fernandez, solicitando redimir un censo......................
735	I lem id. por D. Cristóbal Gil.
762	Idem id. por I). Tomás Fernandez............................
759 Idem por Doña Micaela Rebollo solicitando redimir dos
censos......................
758 Idem por D. Nemesio Perez solicitando redimir un censo. 757 Idem idem por Doña Andrea
Comesaña....................
765 Idem id. por D. José Ramírez Ovando, 8olicitaudo redi-mii un eenso......................
763	Expediente promovido por D. Pedro González del Real....
769 Idem iJ. por D. Rafael Hernández............................
761 Idem id. por D.“ María de Jesús Varela........................
736	Idem id. por los herederos de
Doña JaC' ba Ñapóles........
739 Idem por 1>. Gregorio Agüero solicitando redimir dos censos. 756 Idem por D. Estébau García Fernandez do Córdoba como apoderado de sn íár. Padre, soiieitando redimir un censo. 755 Idem por D. Antonio A. Por-
tocarrero...................
S26 Idem por D. Santiago Hernández............................
834 Idem id. por D. Manuel G. Solar como apoderado de D. Martin ...........................
831	Idem por D. José Sainz Fer-
nandez, apoderado do los herederos de D. José Sainz de la Maza.....................
832	Expediento promovido por D. José Alegrct, apoderado deD.a Magdalena y Dtt María, D? Francisca Miró, y D.“ Concepción y D. Emilio Forran..
830 Idem id. por D. Miguel Campa................................
833	Idem idem por D. Genaro
Guinea.....................
829 Idem idem por D. Adolfo Es-tébaD, mandatario do D.u An-
ct ela Sánchez..............
794 Idem id. por D. Martin Be-
razain y Barbería...........
731 Idem id. por D. Manuel del Valle y Fernandez.................
788	Idem id. por D. José Erviti...
789	Idem id. por D.a Concepción
Carmenates..................
800 Idem por D. José Zabala.......
797 Idem por D. José Erviti.......
796 Idem id. por Don Silvestre
Hernández...................
793 Expediente promovido por don Miguel Belauzuráu, solicitando redimir un censo...............
807 Id. id. por doña Juana Biaza
do Correa................
806 Jd. id. J>°1- P- Jorjjo Vilar.. .
Pesos.	Cts.
129	27
1411	25
83	33
67	50
166	67.
114	37
83	33
125	
283	33
58	33
166	67
2098	45
416	17
346	67
69	75
62	50
312	50
226	67
41	67
327	08
31	66
125	
1222	22
87	09
108	34
410	67
208	33
83	33.
96	42
171	S7
776	25
4711	65
255	40
69	16.»
55	25
187	50
208	25
-41	66
156	88
102	08
57	?9
812	Id. id. por doña Dolores Gay-	2292	85
	tan		2116	60
813	Id. por D. Martin Armante v Estaño		200S	34
804	Id. id. por 1). Leopoldo Car-bajal, apoderado de D. Anselmo González dol Valle, solicitando redimir dos censos		559	16
814	Id. por D. Francisco de P. Castañeda, solicitando redimir un censo		271	35
820	Td. por D. Julián Wenceslao A. García		200	53
819	Id. id. por D. Francisco Morales López		108	33
818	Id. id. por D. Rafael Aragón.	978	. .
817	Expediente poomovido por D Angel Alonso y Diez, solicitando redimir dos censos..	291	66
816	Id. i 1. por doña Nieves B ir-quin, redención de un censo..	104	33
815	Id. por D. José Francisco Ramos Almeida. apoderado de doña Micaela Valdés Argana.	175	
821	Id. id. por doña Candelaria Ingnanzo de la Cruz		333	33
822	Id. id. por D. Ramón Ota-mendi		398	G7
827	Id. id. por D. Juan Francisco Rosell, apoderado do doña Agueda Mal pica de Rosell....	208	33
808	Id. id. por D. Eugenio Fernandez y D Manuel Fneenda.	83	33
809	Id. id. pnrD. Juan O’Nagthen	209	OS
810	Id. id. por D. Andrés de Soto y Rodríguez		83	33
828	Id. id. por D. Carlos Galvan y Cabrera		73	96
811	Idem promovido por D. Manuel Elizarán, solicitando redimir tres censos		184	01
825	Id. id. por D. Federico Lima y Renté, redención de un censo		283	33
824	Id por D. M innel Alvarez y Fernandez 		87	33
223	Id. id. por D. Juan O’Nag-then, apoderado de doña Rosa Arango		7746	20
741	Id. id. por D. Martin Bera-zain		277	75
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el present'', se cita llama y emplaza á D. José Carreras, socio gerente que fuéde la Sociedad de Sobrinos de Samá, Carreras y Compañía ó á sus herederos, á fin de que en el término de quiuce dias que empezaráu ú contarse aeBle el primero eu que se publique este anuncio eu la Gaceta, se presenten en esta Ordenación por sí 6 por medio de encargado á enterarse de un pliego de reparos del Tribunal de Cuentas del Reino; en la iute igencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que luya lugar.
[Tabana 21 de Julio de 1834.—El Ordenador,] Francisco Franco.
Secretaria.
Debiondo verificarse el dia once del próximo mes de Agosto á las doce del mismo en la Ordenación del Arsenal, la venta en pública subasta oral de un buey inutilizado para el servicio del Establecimiento, bajo el precio tipo de ochenta y cinco pesos oro, se anuncia, al público por si alguien desea interesarse en su adquisición, hadándose el p ¡ego de condiciones de manifiesto en dicha dependencia.
Habana 23 de Julio de 1884.—Felpe Franco.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atkasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Miguel Llul y Picó, marcador que fué de la Administración general de Loterías ó persona que lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 16 de Julio de 1884.—Joaquín B. Valdís.
Habana 29 de Julio de 1884.
El Intendente general, P. S.
Francisco de Reramendi.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.—Personal.
Número 2849.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultra* mar se comunica al Exorno. Sr. Gobernndor General con fecha 11 del mes do Junio próximo pasado la Real orden siguiente: - “Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director General de Administración y Fomento do este Ministerio lo qne signe.—limo. - Sr.:—Hecha la concesión del cable teleg áfioo submarino quo partiendo del cabo de San Antonio (Isla de Cuba) terminara en Bolize (Hondura Inglesa) por Real Decreto de 7 «le Mayo de 1880 á nombre de I). Vicente Mostré y Amabile como representante da Mr. Joohn A. de Braan, y concedida próroga do dos años al plazo igual marca lo en el artículo 5.° de la citada disposición por Real orden do 9 de Julio de 1882, la cual ba espirado en 7 de Mayo último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar caducada la concesión de que se trata, disponiendo que la fianza de 20,000 pesetas quede á favor dol Estado, por no haberse verificado "las obras en el plazo señalado y con arreglo á lo dispuesto en el mencionado Real Decreto.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S E. sn cumplimiento con fecha 14 del mes do Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 28 do 1884.—El Administrador general, Ricardo San hs.
Real Audiencia de la Habana.
Secr, taña.
El Dtmo. Sr. Presidente d la Audiencia de Puerto Príncipe, con fecha 17 del corrieute comunica al Iltmo Sr. Presidente de esta Audiencia, para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Capital, la convocatoria siguiente:
“Audiencia de Puerto Príncipe.—Habiéndose declarado vacante la Notaría que perteneció en esta Capital á D. José Z¡x 'ala y Lovera, la Sab de Gobierno le esta Real a udiencia ha dispuesto se convoque á los dueños de oficios enagenados de la Corona que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3j del Real Decreto de 9 de Julio de 1883, se consideren con derecho á optar á ella, para que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde el último anuncio, presente sus solicitudes documentadas ejercitando su derecho. Y en cumplimiento del indicado acuerdo, hago la presente publicación en Puerto Príncipe á 17 de Julio de 1884.—El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vi-lalta.”
Y	e" ejercucion de lo mandado libro la presente pnia su inserción por tres números consecutivos.
Habana, Julio 26 de 18*4.—El Secretario de Go bierno, Eduardo Cía’cía Agüero.
Núm. 305.-F19 221.
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas públicas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 14 de Julio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 337.—F19 233.
D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda,
: sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se ! servirán presentarse en esta Contaduría General en ho-] ra y dia hábil y término de quince dias, á recojer dos ¡ pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-! tas del Reino en la de lientas públicas marítimas de la Aduana del Cárdenas en el mes de Agosto de 1868, y cuya solvencia le3 petenece, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 14 de Julio do 1884.—El Contador General, Joaquín B. Yaldcs.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Megociado de Industria y Comercio.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al cargaréme número 638 expedida á favor de D Francisco Terra en 23 de Febrero del corriente año, y por la cantidad de cien pesos oro que co 'Stituyó en depósito en esta Administración para responder al pago de la contribución del tercer trimestre del presupuesto de 1882-83 por su carenero en Regla, y acordada su nulidad, se publica en la Gaceta durante quince dias consecutivos, según está dispuesto. Habana 11 de Julio de 1884.—P. Roda.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebiada ayer para la adquisición de materiales, maderas y otros efectos comprendidos en cinco lotes por valor de $ 3007-26, acordóla Exctna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones, á cuyo fui se liace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez dias contados desde el en que aparezca inserto el presento aviso, y la cual se anunciará oportunamente
Habana 29 de Julio do 1834.—José Jíj Antran
Habiendo salido en la Gaceta de 27 del actual el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe tener lugar la subasta para contratar el sumiuistro do vestuarios de marinería durante dos años en este Apostadero, y terminando por taDto en 26 del cnt'ante Agosto el plazo de los treinta dia§ á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar eltspresado dia 26 de Aeosto próximo, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Exorna. Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que habiendo aparecido algunas lijerai erratas, se salvan á continuación para perfecto conocimiento de los licitadnres.
En la 2o columna y al tratarse de “camisas de lienzo blanco”, línea 6?, donde dice: “En la parte de la abertura, etc.”, léase: En h par'e interior, etc.
En la última línea de dicho párrafo, donde dice: “instancia”, léase: distancia.
4o columna y al tratarse de “Brocha para el calzado” en las dimensiones de la 4? talla y en lo referente al largo del mango, dice: “1 qm.”; entiéndase que so» nueve c¡m.
Habana 29 do Julio d» 1884.-JoséJforiy Antran.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia veinte y uno del próximo Agosto á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación la subasta del solar núm. ¿89 déla calle del Aguila con 84 metros 96 centímetros cuadrados do superficie tasado en 254 pesos 88 centavos oro, así como el marcado con el núm. 28 de la calle de la Esperanza con 84 metros 18 centímetros cuadrados de extensión superficial, tasado eu 273 pesos, 58 centavos oro y las paredes en él levantadas en once pesos que hacen un total de 284 pesos 58 centavos se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
niego de condiciones que se cita,
lu Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cenados y no se admitirán Ia3 que no cubran los dos tercios de la tasación.
2? No será admisible proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3ii 8e procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media h ora no se admitirá proporción alguna procediéndose á la apertura de I03 pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos ni se admitirán interiores á cinco pesos.
5¡> Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Caías de la Administración dentro de los ocho dias siguientes,' en la intelijen-cia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
0'.* Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen basta dar posesión al rematador serán de cargo de éste.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia veinte del próximo Agosto á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continua' ion la subasta de la casa núm. 80 do la calle de Ja Gloria valuada con el terreno en 145 pesos 42 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto
Habana 19 de Julio de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones qne se cita.
19 Las proposiciones habrán de hacerse en pliegos cerrados y sólo se admitirán las que cubran los dos tercios de la tasación.
2? No será admisiblo ninguna proposición sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado el cinco por ciento de la tasación, siendo indispensable la presentación de dicho documento ántes de empezarse la subasta.
3® Media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura délos pliegos recibiéndose
basta eutónccs las proposiciones y cartas de depósitos y facilitándose á los licitadores las noticias que soliciten. Trascurrido dicho tiempo serán examinados lo* pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al mejoi postor.
4e Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá durante quince minutos nueva lie tacion entro sus autores p'-r pujas á la llana sin que se admita ninguna inferior á cinco pesos.
f»9 El rematador deberá ingresar el importe de I3 subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho dias siguientes al en que se 16 comunique haberse aprobado la subasta por la Superioridad, en la intelijencia de que trascurrido dicho tiempo sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
69 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta darle posesión de la finca rematada.
Administración liOcal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......... 24547 31
a almacenes.............................
Total......... ....$ 24547 31
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,.... ................... 18268	17
» exportación.......................... 5073	71
» multas.......................................
» derechos de navegación................ 345	93
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» toneladas............................. 192	36
» i mpuesto sobre bebidas.............. 2890	77
Total...........8 26770 94
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 8148 71
» exportación .........................	5073 71
» multas................................
» derechos de navegación..............
a comisos..............................
a depósito mercantil .................
a intereses de pagarés......*.........
a impuesto sobre bebidas á depósito.....
i 14
345 93
625 98
Total............ 8 14201 47
Habana 29 de Julio de 1884.--El Contador P. S., José Cañizares—Vto. Bno.—El Administrador, Cabello.
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración do acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3p del art. 84, ha tenido á bien señalar el dia lo de Agosto á las doce del dia para su remate.
Expediente núm. 98.—Una caja conteniendo 21 kilos calcetines do algodón y 60 docenas espejos de madera, importada por la barca española “Posa”, que procedente de Amberes entró el 6 de Noviembre último; marea AOxc 593, consignada á Abascal, Alonso y C?, por el precio de ochenta pesos ore.
Expediente núin. 293.—Una caja ccnteuien lo seis clichés, importada por el vapor americano “Sara-toga”, que procedente de New-York entró en puerto el 8 de Mayo último, consignada á la órden y con la marca Jules Lacliaume, por el precio de tres pesos treinta y tres centavos oro.
Expediente núm. 57.—Un bulto conteniendo planchas de goma, importado por el vapor americann “City of Washington”, que procedente de New York entró el 12 de Setiembre último; marca rotulada y consignado ú J. Valdés, adjudicándose al mejor postor.
Expediente núm. 217.—Una caja libros, importada por el vapor francés “Túnel”, que procedente del Havre entró el 5 de Febrero último; marca rotulada á M. de Palacio, adjudicándose al mejor postor.
Expediente núm. 276.—Una caja conteniendo ascesorios telegráficos, importada por el vapor americano “Saratoga”, que procedente de New York entró el 17 de Mayo último; marca rotulada á M. González, adjudicándose al mejor postor.
Habaua Julio 29 de 188f. — Cándido Cabello.
Esta Administración de acuerdo cou su Contaduría y en cumplimiento á lo que determinan los incisos 2q y 3? del art. 84 de las Ordenanzas,ha declarado de abandono las mercancías que á continuación se expresan, y lo hace saber por este medio á los interesados, concediéndoles un plazo que vencerá á los veinte dias de su primer a’ unció para el que se crea con derecho á interponer cualquiera reclacion.
Expediente número 329. -Dos cajas agua mineral importadas por el vapor Español Leonora, qne procedente de Liverpool, entró el 10 de Julio, marca R. M.-C.xM4 consignadas á Ramón de Montalvo y Mantilla, valoradas en 834 oro.
Expediente número 226.— Tres cajas tipos de impronta, importadas por el vapor americano City of Puebla entrado el 18de Febrero último de New-York marca G. G. consignada a Straus y Compañía valoradas en cien pesos oro.
Expediente número 291.—TJna caja agua mineral, importada por el vapor americano City of Alexandría que procedente de Nex-York entró el 6 de Mayo último marea rotulada, consignada á Hambery íánimith y Compañia, valoraba en cinco pesos oro.
Expediente número 309.— Una caja objetos de fotografía, importada por el vapor Francés Ville de St. iNazaire, que procedente deSt. Nazaire entró el 9 de Junio último marca rotulada á Fernando Rodrigo, valorada en cuatro pesos oro.
Expediente número 313.—Una caja conteniendo cuatro clichés importada por el vapor español Vizcaya, que procedente de Santander, entró el 8 de Junio último marca R. L consignada á Rafael Lahera, valorada en un peso oro.
Expediente número 297.—Una caja conteniendo ropa de uso importada por el vapor español Santiago, que procedente de Barcelona, entró el 12 de Mayo último marca rotulada, consignada á Salvador Gayo, valorada en cincuenta y cuatro pesos.
Expediente número 302.—Una caja con seis botellas aguardiente importada por el vapor español M. L. Viilaverde entrado en puerto, del de Colon el 22 de Mayo último marca Barón Von Soden, valorada eu un peso oro.
Expediente número 2J6.—Una caja conservas alimenticias, importada por el vapor Francés Tounel, que procedente de la Coruña, entró el 5 de Febrero último marca rotulada á Mario Fernandez un barril con 11 kilos sardinas, importado por el mismo buque y á la misma consignación; valorado todo eu diez y ocho pesos oro.
Expediente número 161.—Una'caja conteniendo ropa de uso, importada por el vapor americano Niágara, que procedente de New-York, entró el 20 de Diciembre último marca C. Castro consignada á la órden valorada ep nn peso oro.
Expediente número 249.—Una caja conteniendo una muestra para una peletería importada por el vapor americano Saratoga, que procedente de New-York, entró el 27 de Marzo último marca A. U.x C.—L. L. consignada A Uriarte y Compañía, valorada en ocho pesos oro.
Expediente número 262.—Dos cajas embutidos importadas por el vapor español Alfonso XII que procedente de Cádiz entró el 7 de Abril último marca rotulada y consignada á D<> Juana i*, viuda de Carrera valoradas en siete pesos cincuenta centavos oro.
Expediente número 286.—Una caja libros á la rústica importada por el vapor español Ciudad Condal, que procedente de Cádiz entró ei 29 de Abril último marca rotulada y consignada á la Sra de Concha, Colegio de Belen, valorada en un peso cincuenta centavos.
Expediente número 305.—Una caja con 77 kilos tejidos punto de algodón en camisetas y medias, importada por el vapor españ d Ciudad de Cádiz, que procedente de Cádiz entró el 27 de Mayo último ruar-A. S. consignada á Antonio Serra, valorada en cincuenta pesos.
Expediente número 201.—Una caja con nueve kilos copas de cristal, importada por el vapor espafiol Alfonso XII, que procedente de Cádiz, entró el 17 de Mayo último, marca rotulada y á la consignación de D¡> Angelina Porro de Mora, valorada en tres pej0a oro.
Habana 26 de Julio de 1884.—Cándido Cabello
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Pliego de condiciones para subastar el dia 5 de Agosto de 1894 el suministro de carne para la Roa[ Cosa de Beneficencia y Maternidad durante ei año económico actual, quedando anulado por el presente pliego el publicado en la Gaceta oficial de los días 5 y 6 del presente me3.
Artículo 19 El Establecimiento necesita próx¡. mámente de una á diez y seis arrobas de carne día. rias.
Art. 2? Vencido el tiempo do la contrata, ]a cual siempre que sea posible 110 habrá de exceder d» un año económico fijamente, podrá exigirse al contra-lista el que continúe prestando el servicio bajo laj mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 3o El contratista se obligará á traer dos veces por semana las reses en pié que sean precisas para el consumo, con el objeto de quo tengan eu el Cq. rral del Establecimiento el descanso indispensable para su matanza.
Art 42 Las reses que presente habrán de reu-nir I03 requisitos necesarios, como son, sanas, robustas y de tres á cinco años de edad, rechazándose por la Administración las que 110 reuniesen estas condiciones.
Art. 59 Las rtses se beneficiarán precisamente en el establecimiento. Después de muertas se pesaránea ]a báscida ó romana del mismo, la cual será reconocida prèviamente por el contratista en presencia del Sr. Administrador. tn el caso de que la res beneficiada no diese el número de arrobas fijado en la cc-ndicion I3 el contratista quedará obligado á presentar aquella misma tarde la cantidad que faltare para el completo y en el caso de que sobrase podrá retirar la diferencia.'
Art. 6n El precio decada arroba será el de 4 peses 20 centavos en oro, masa limpia.
Art 7<j Será cuenta del contratista la matanza de reses, llevándose sólo como beneficio el sebo que rindiese cada una y el cuero, quedando las menudeu-eias, cabeza, rabo y tripas en provecho del Establecimiento.
Art 80 La manutención de las reses eu el Co-rral de la Real Casa será de cuenta del contratista.
Art. 99 La Real Casa de Beneficencia abonará la carne que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de ésta se le adeudase alguna cantidad, no podrá el contratista exigir el pago por )a vía judicial.
Art. 10. Serán también de cuenta del contrada, ta los instrumentos y utensilios que requiera el beneficio de las reses, como igualmente el do su conserva-cion; asimismo el de la conducción do la carne desde el matadero ni sitio destinado cu la cocina para colgarla.
Art. 11. El Establecimiento no quedará obligado á la matanza diaria, s¡ así lo estimare conveniente, como igualmente podrá «onsumir mayor ó menor número de arrobas del fijado en la condición 1?, sin que por ello pueda exijirlc nada el contratista, más que el importe de las arrobas que se consuman.
Art. 12. De ningún modo y bajo pretexto algu-uo, mientras rija el presente contrato, podrá exijir el contratista indemnización de ningún género ni intentar que se haga modificación alguna, sino tanto él como el Establecimiento se sujetarán estrictamente á los términos estipulados y aceptados por ámbas partes cu esta obligación.
•Art 13. En el caso de que el contratista dejase de aiiastecer prèviamente de reses al Establecimiento, y á las dos de la tarde faltare como para el consumo del siguiente dia, la Administración en la misma tarde se proveerá de las cantidades que necesito en cualquiera de las casillas de los mercados, ó en las de barrios al precio de plaza eu ese dia, y el sobreprecio se lo descontará de lo que le adeudase la Real Casa.
Art. 14. Para tomar parte en la subasta ha de presentar el licitador documento quo acredite haber depositado prèviamente eu la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe do su servicio.
Art. 15. O ino para esto servicio se presupouen diez y seis mil cincuenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos oro, so depositará como dozava parte la cantidad de mil trescientos treinta y siete pesos setenta y un ceutav s oro para tomar parte eu la licitación; y como garantía para el cumplimiento do la contrata, quedará en depósito la suma de dos mil seiscientos setenta y cinco pesos 42 centavos, tomándose ésta del importe de los meses primeros en que empiece el suministro de dicho artíeuto, ó sea la sexta parte del valor del servicio; es decir, que el quo resultare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, ex giendo la diferencia que resultare á su favor, si la hubiere cubierto el depósito; y en el caso de que no llegase á esa suma el importe del artículo suministrado, la completará en la misma forma con la que fuese en el siguiente mes,
Art. 16. Las proposiciones so presentarán ea pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expie-sa al final, entregándolas al Sr. Presidente de la Junta de Gobierno y que lo es de la subasta á la hora y dia señalados para el íemate, el cual los numerará por el órdeu que los reciba.
Art. 17. El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marca la procederá á abrir todos los pliegos cerrados, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iüiiaics se abrirá puja verbal entro los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 18. C uantas dudas ó cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración del Establecimiento ó vice-versa sobre cumplimiento, iuteli-geucia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; pudiendo los interesados en caso de alzada acudir al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá eu definitiva.
Art. J9. Los gostos de publicación en la Gaceta Oficial serán de cuenta del Contratista.
Modelo de proposición.
D. N ...... N......., se comprometo ¡i suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad h carne que necesita durante el año económico de 488* á 85, con arreglo al pliego de condiciones y precios
publicados en la Gaceta Oficial de__de........úlú
ido, y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Pecha y firma.
Comandancia general de la provincia de Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II no 3.
En uso de las faeultades quo las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la 4a compañía de este Batalle11 Juan Bahit Murat, por el delito do haber desertado desdo la Villa de Guauabacoa donde se hallaba destacado; por este mi tercer y ú timo edicto, cito, llamo 1 emplazo al referido individuo para que eu el término de diez dias se presente á la guardia de prevención del Cuerpo, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar so3 descargos, en la inteligencia que de nó efectuarlo se k seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 19 de Julio de 1884,—-El Comandante Fiseal, Santos Cortina.