Cotizaciones «le la Bolsa el 21 de Agosto de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 218 p.g y cierra de 217J ft 2171 p.g ft las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 8-5j ft 85 p-a D. o*o.
Idein id. y 2 id........... Nominal.
ídem de anualidades........ 77J ft 77 p.g D.oio.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento......	78 ft 77 p.g I). oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de
(juba.............'........	1*5 ft 15 p.g D. oro.
Banco Industrial........... 58 <157 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 54 á 53 p.g D. oro.
Bauco y Almacenes de Santa
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos yPepósitosde la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 ft 74 p.g D.
primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
¿aoendados................ 55 íl 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... GO ft 59 p.g D. oro.
Compañía española d6 alumbrado de Gas. ............ 72 ft 71 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alum-
bradodeGas................ 42 ft 41 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 ft 44 p.g D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................... 80 fl 79 p.g D.oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 7G ft 75 p.g D. oro.
Idem de Matanzas ft Sabanilla....................... G1 ft GO p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 17 ft 16 p.g D. oró, Idem de Olonfuegus y Villa-
clara................... 48	ft	47	p.g	D.	oro.
Idem de Sagua la Grande....	48	á	47	p.g	D.	oró.
Id. de Caibarlen ft Sancti Spí-
ritus................... 58	ft	57	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste............. 95	ft	94	p.g	1).	oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano................ 39 ft 38 p. g D. oro.
Idem del Cobre............. SO á 79 p. g 1). Sin oper.
Idem de Cuba............... 80 ft 79 p.g I). Sin id.
Iteüuería de Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
12 acciones del Banco E.-pañol de esta Isla, al 17 p.g D. oro C.
12 acciones de la Compañ'a del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, al 17 p.g D. oro l\
5 accione i del Banco Español dersIaT-Ia, al lGp.g D. oro C.
3 acciones de la Compañía del Ferro-carril de Cai-barlen ft Sancti-Spíritus, al 58 p.g D. oro C.
2 acciones del Bauco Español de esta Isla, al 18J p.X D. oro C.
~7 acciones del mismo Banco al 16 p-g D. oro C.
9 acciones del mismo Banco al 10 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Cora andan», i a general
Villas.
5 ft 7 p.g P. sjp. f. y c. 19j ft POI p.g P. GO d)V.
Rspafí»..............
Inglaterra.............. ---------.
/ 5¡| ft Gl p.g P. GO djv. Fnmcift.................j &	p>| P. C|v.
Alemania................ 3 á 4 p.g P. 60 il(V.
„ . . ti • i	í 9 ft 91 p.g P. GOdiv.
Estados-Unidos-.........| ,p f, 10j p <g P> elv.
Déte lento mercantil
r8p. g hasta 3 mises, 9 p.g ... ■] basta 4 y 12 p.g basta G, oio y
(. billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yT n a io *<, rs oro
Rillieux, bajo ft regular.i	v
Idem id. id. id. bueno ft supe-l j„,	1(,
rior......................./
Idem id. id. id. florete..... 14 id. id.
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T H.)..........
Id. bueno á superior número j oj ft 7 id.
Quebrado inferior á regular! á. 9 id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.....j
Id. superior n? 17 ft 18.....¡-Nominal.
Id. «órete n?10ft20..........)
CENTUIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 ft 5J rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MI El,.
De ft 31 rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA3CABADO.
De 31 fi 4j 1'Is. arroba oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Mellton López Cuervo, i). Ftllpe Buz.
DE FRUTOS.
I). José M'í de Montalvan.
D. Juun A. Barinag.i.
Habana 2! de Agosto de 18S4.—El Síndico iuterino, A. Medina y Ñuño/..
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Coman<lancia general de Santiago de Cuba.
R. Mariano Martí y Castro, Comandantc del Batallón Cazadores de la Uuion número 2 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Manuel Fernandez Silva, cuyo individuo perteneciendo á la segunda compañía 'leí disuelto segundo Batallón del Regimiento Infantería de Retís, en 1,° de Enero de 1881, obtuvo pase <le rebajado para trabajar en el ingenio Solá de la provincia de Santa Clara, sin que despdes de la disolución del referido Cuerpo haya vuelto á dar noticia de su paradero. Usando de las facultados que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado Manuel Fernandez para que en el término de diez dias á contar desde el 'lela publicación, comparezca en la guardia de Prevención que ocupa el Batallón en este punto, á dar Sus descargos y defensas, y de no verificarlo se seguirá la causa y sentencia en rebeldía sin ntás llamarle ni emplazarle. Y para que tenga la debida publicidad fíjese y publíquese este edicto, en la Gaceta oficial de la Hat lana, Boletín oficial de la provincia de Santa fiara y en el de esta provincia.
Dado eu el Palmar ¿ los seis dias del mes de Agosto de 1884.— Mariano Martí.
D. Pedro Soto Sánchez, Alférez del primer batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería y fiscal nombrado por la plaza.
^ Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el ingenio de “Mapos” en el dia 12 de Abril del afio de 1881, y resultando autores ¡ de este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio en aquella fecha, José Jesús, Romualdo, Ezequiel, Jorge, y Ramón Criollos.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército,cito, llamó, y emp'azo por este primer edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta villa, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha del presente edicto á ser oidos y notificarles la sentencia que en la expresada sumaria les ha recaido.
Sancti-Spíritus 11 de Agosto de 1884.—El Fiscal, Pedro Soto.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintin número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el reemplazo destinado á este Batallón, Alfredo Fernandez Hermoso, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido reemplazo, en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á donde podrá presentarse eu término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto.
Cienfuegos Agosto 7 de 1884.—El Alféres Fiscal, José González.
D. José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintin número 4.
En uso de la3 facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa iustrui-da contra el soldado de este Batallón Manuel Ibañez López, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza, á donde podrá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
Don José Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de los facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á los bandidos Desiderio Barnuevo, pardo Matagás y un moreuo, acusados de secuestro á D. Manuel Hernández, en el monte del potrero “Santa María,” término de Ceja de Pablo; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos, para que en el plazo de treinta dias contados desde que teuga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín de esta Provincia, se presenten ea esta Fiscalía, calle del Calvario no 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de uo verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar¿
Santa Clara 8 dé Ag03lo de 1884.—José J. Calbetó.
Comandancia General de JIolguin.
Don Ignacio Merino Sevilla, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Iufautería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Antonio Padua Martin, el cual dejó de justificar su existencia desde el me3 de Junio del año 1878; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo residente en esta Plaza á responder á I03 cargas que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Holguin ú, 7 de Agosto de 1884.—Ignacio Merino.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iusianoia de¡
Juzgado del Pilar.
Por el presente se haie saber ft D2 María Mercedes González y ft la sucesión del Pbro. I). Francisco Penzol D. Manuel, D. Luis v Di Matilde Penzol Labandera, ft T ? Ermina Perez Mernles en representación y como tutora y curadora de sus hijos D. José, D? Concepción, Di Fermina y Di Anunciación, habidos con Don Josó Penzol Labandera, en fuerza de la demanda en juicio ordinario interpuesta por D. Pedro l'ribarren y en su nombre el procurador Don José Quintanó eu cobro de diez mil pesos oro, en providencia del dia cuatro de .Tu lio próximo pasado, se les lia conferido traslado y dispuesto que dentro de treinta dias ft contar desde el emplazamiento compan zcan á contestarla y en su virtud se les cita y emplaza por medio do este edicto para que puedan comparecer por medio de procurador bajo una sola dirección al tenor de lo proscrito cu el artículo 235 de la Ley de Enjuiciamiento civil, pues de lo contrario se procederá ft lo que en derecho corresponda, parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana 11 de Agosto de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de H. Sría., Donato Naveira. 2141 A 20 Don Cftrlos Quintin de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu de esta
Ciudad.
Por el presente edicto se cita, liorna y emplaza por segunda vez á Don Migue! Sánchez Ferreiro para que dentro del término de cinco dias comparezca eu este Juzgado por medio del Procurador en forma y por conducto de la Escribanía del actuario ft contestar la demanda que lia establecido Doña Agueda de Lima y Domínguez, sobre que restituya los rselavos boy patroci nados nombrados Cecilio, Manuel, Margarita y Evaristo congos y Amelia y Tecla criollas, con los jornales que han debido producir desde que entraron en su poder y los daños y perjuicios que se le han irrogado con ia detención; y de cuya demanda se le confirió traslado por el auto que copiado ft la letra dice así:—“Habana 19 de Julio de 1884. Eu vista de la informado por el actuario y proveyendo al escrito que antecede se le tiene por presentado con ei testimonio de poder, cédulas y certificaciones que se acompañan y en mérito al primero se tiene por parte al procurador D. Ramón Rivas ft nombre de Di Agueda de Lima y Domínguez y de la demanda que contiene lo priucipaí se confiere traslado ft Don Miguel Sauchez Ferreiro, para que la conteste dentro del término de nueve dias prévia citación y emplazamiento que se le hará por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad y edictos que se ñjaráD en los sitios más públicos de la misma en virtud de lo que se manifiesta en el quinto otrosí, expresftndo.se en ellos la pretensión contenida en el cuarto: al primer otrosí á lo proveído: al segundo y tercero por hechas las manifestaciones que contiene y al cuarto, quinto y sexto á lo proveído. Lo mandó y firma Su Sría., doy fé.—Torre.—Juan Hipólito Vergel.” Haciéndose pre-
1 sente al referido Ferreiro que la pretension á que se
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la 3a Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infan-ría de la Habana no 5 y Fiscal del expediente
instruido en averiguación de los motivos por que , re(ler0 e, auto inserlo es que la Di Agueda de Lima y dejo de justificar su existencia el soldado de la 2. Domínguez se le defienda como pobre en viitud ft la Compañía del expresado Batallón y Regimiento, declaratoria que recayó en la tercería de dominio csla-Balbino Sagredo Saez.	¡ blecida por la misma á consecuencia de ios ejecutivos
Usando de las facultades que conceden las orde- seguidos por D. Francisco Recio do Morales contra la nanzas á los oficiales del Ejército, por el presente pri-1 «u^iou de D. José Domínguez de Soto sobre la propie-,	■■n	1 ir e •]	• a- - i dad de varios esclavos que cursan pnr el Juzgado de
mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo ¡ Jesus Marfa Escribaník que Bir.yió d. Eugenio Pon-
senalandole el cuartel que ocupa la iuerza de este Re-1 ton. Y para su publicación por tres números consecu-ginvento eu esta Ciudad ó á la Autoridad que haya tivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el pre-en el punto doude se encuentre, para que se presente | «ente.—Habana 16 de Agosto de 1884.—-Cftrlos Q. de la dentro del término de treinta dias á dar sus descargos y Torre. Por mandato de S. Sría., Juan H. V ergel. defensa, en el concepto que de uo presentarse se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 10 de Agosto de 1884.— Dánjaso Contreras.
2154 A O 21
UDXOTOS.
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Gonzalo Macias Griñan, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio Fiscal de la Comandancia General de Puerto Príncipe.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, como fiscal en el expediente formado por testimonio de lagares extraído de la causa formada al Comandante de Caballería D. Rafael Perez y
otros referentes á la entrega de bueyes de la discelta _	__ _ __
Brigada de Arrastre de esta Provincia; por el presen-1 Heuneguy Fila y Lafay, contra la sociedad de M. 8. te primer edicto cito, Hamo y emplazo al paisano Don Pichardo y Compañía eu cobro de treinta y cinco mil Manuel Villa, para que en el término de treinta dias seiscientos cuarenta ftancos.-Habana 19 de Agosto de comparezca en esta Fiscalía, callo de San Pablo nú- 18G.—Cftrlos Q. do la Torre.-Por su mandado, Eran mero 17, para responder á los cargos que le resulten en dicho expediente, ó je no presentarse será j uzgado en rebeldía.
Puerto Príncipe 12 de Agosto de 1834.— Gonzalo Macias.
D. Cftrlos Quintin de la Torre y Cobian, Juez de prime: a instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad. Por el priseute edicto, se llama ft la persona ó personas, que ai ausentarse de esta Plaza D. Manuel S. Pichardo, gerente de la Sociedad de M. tí. Pichardo y Compañía, hayan obtenido su poder para entenderse en los asuntos relativos ft la misma para que dentro del término de quiuce dias se presente en este Juzgado ft exhibir dicho poder. Que así lo lie dispuesto eu providencia de pnce del corriente eu el jtiipio ejecutivo seguido por D. Luis Carravi liquidador de la Sociedad de
Ayuntamiento de. San José de las Lajas.
Secretaría.
En la sesión ordinaria, celebrada por este Cuerpo Capitular, ee acordó, teniendo en cuenta lo prevenido ror el art. 38 de la Ley municipa’. y 45 y 46 de la Electoral, alterar la división del término vigente, creando el nuevo barrio de Leiva con una parte del de Jamaica, por lo que queda dividido el término en la forma que se expresa en el cuadro siguiente:
			—	PUNTO EN DONDE	—:	: • -
0 fe-*				SE CONSTITUIRAN	
cá E—	BARRIOS (IRE	CABEZA BEL		LOS COLEGIOS	OBSERVA-
CO e=t	COMPREME.		DISTRITO.	ELECTORALES.	(TONES.
í	Alfonso XTI.	8			
H	Jamaica. Chavez.		■ Alfonso XII	Alfonso XII; uno.	Pueblo.
l	Managuaco.				
29 1	(Jan uza. Cotilla. Leiva.		Ganuza. i	Ganuza; uno.	Caserío.
Y á los efectos prevenidos en las mencionadas leyes, se publica por término da treinta, á fin de que los que deseen puedan presentar las reclamaciones que crean oportunas; en la inteligencia, que vencido el plazo será definitiva la división acordada.
San José de las Lajas Agosto 16 de 1884.—El Secretario, Antonio Sigarroa y Navarro.—Vto. B110 — El Aloalde Presidente, Rosa.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador déla propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el dia de hoy me ha sido preseu-tada una solicitud por D. José Pautaleon Alvarez y Naranjo, de esta naturalidad y vecino del oarrio de Rio de Ay, mayor de edad, casado y hacendado, pidiendo la inscripción de la finca rústica siguiente:
cisco Oseguera.	21G0 E 22
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instaucia enpiopiedad déla Juiisdicciou de Sau Crisfóhal.
Pul' esta mi primera carta de edicto, cito. llamo y emplazo al pardo Cipriano Reyes, natural de Matanzas, talabartero, y operario en latalarbateríade D. Florencio Merlin en Canuelatia, para que dentro de nueve dias ft contar desde la publicación de este edicto, se presente eu la Cárcel de esta cabecera, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft D Florencio Merlin, cierto y seguro de que si asilo hicieres® le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lay.—San Cristóbal 14 de Agosto de 18S4. -Josó Mí de la Torre.— ¡or mandato de Su Sría., Sautiago H. Gutiérrez do Ceiis.
1255 E O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente se couvoca ni asiático Pascual Assen, natural de Cantón, vecino del Mariel, soltero, contratista, y de treinta y un años de edad, con el fin de quo comparezca en la biselábanla dej actuario ft hacerse cargo de una notificación eu la causa que en unión do D. Seraftn Fernandez se le siguió por lesiones
, ,, R’tfet'o^'La Caridad” y su sitio anexo titulado “Cienfuegos”, ubicado en el barrio de Sipiabo de este término municipal, compuesto eu su totalidad de 23 caballerías de tierra acotadas dentro de las de la hacienda comunera “Güinia de Miranda,” y dividida en dos porciones: una que forma la finca principal, de 20 caballerías ó séanse doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta centiároas; que lindan por el Norte con ei potrero de la sucesión de D. Joaquín Martínez; por el Sur con el otro de D. Rafael Perez; por 1 el Este con el de D. Manuel Esquerra; y por el Oeste cou el camino de Mabujifia; y el sitio titulado “Cien-fuegos,” con tres caballerías de tierra ó sean cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, que lindan por el Norte y Este cou terreuos de la finca principal; y por ol Sur y Oeste con terrenos del ingenio demolido “Sau José de los Paríales,” de los herederos de D. Joaquin Gonzalvo.
Y como dicha finca, según queda dicho, está enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera, hago pública la solicitud de D. José Pautaleon Alvarez y Naranjo, y cito v convoco á la vez, á los copartí cipes condueños de la mencionada hacienda “Güinia de Miranda” para que aquellos que se consideren perjudicados con la inscripción pedida, comparezcan eu esta oficina á hacer «so de su derecho eu la forma dispuesta por punto general en la regla quinta del artículo 120 del^ Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; entendiéndose que el término para la comparecencia de los interesados que tienen su domicilio en esta Isla, es el de treinta dias hábiles y el de noventa para los ausentes de ella. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseuto en la ciudad de Trinidad á 12 de Agosto de 1884.—José F. Ramos.
mutua«. Gaanajay 19 de Agosto de 188b Miguel Gas p,,0VjUC¡a qe uem, ue estaño souero, ue anos ue et ton y Gaston. De Orden desabría. Manuel J.. di> Aro- pmvrnetde ^ Uomlug()i á tlu
Pilli.	^	^	!	..	kAiiolm Jion	(Ioli.Ia 1 ii t.u
Don Aureliauo Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio d« Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi terera carta de edicto, cito, llamo emplazo al pardo Teófilo del Pozo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de uu caballo al moreno Pedro Oliva; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar! rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se 1 entiendan las notificaciones y demás trftitptea del juicio.—Bejucal IG de Agosto de 1884. — Aureliano Martiu y Alouso.—Por mauuatodo tí, Sría.,(Angol Caí bailo.
*	• 217.3 fc O 22
Don Aureliauo Martin y Alouso, Abogado delTlustre Colegio de B irgos,y Juez propietario de primera instancia de e te distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Estenoz, vecino de Qui-vican y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de mieve días se presente en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Francisco Diaz Piedra, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administiarft justicia y délo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los Estra-dos del Juzgado para que cou ellos se eutie.idan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 10 de Agosto de 1881.—Aureliauo Martin y Alonso.-Por mandado de Su Sría., Angel Carballo. 2109 E O 22 Don Aurelia- o Martin y Alonso, Abogado de] Ilustre Colegio de Burgos y Jue/. propietario de primera instauc¡a ,je este distrito judicial.
Por esta mj tercera carta de edicto, cito llamo v emplazo ft D. Miguel Diaz, natural de San Antouio de as V egas, soltero, como de diez y nueve años de edad, lampiño, apuntándole el bigote y de estatura regular para que eu ej i£rmmo de nueve dias se presente en la cárcel de eáta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones causadas ft D. Sautiago Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Agosto 10 de 1S84.—Aureliano Martin y Alouso.—Por mandato (le Su Sría., Angel Carballo.	2172 E O 22
D? Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera indancia deesta villa y su partido judicial, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Augusto Cleret, natural da Francia, viudo, mayor de edad y administrador que fué del ingenio «Esperanza», para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado ft notificursede la sentencia que le lia sido recaída ft este y ft otro en la causa (pie se les sigue por malver-acion de caudales públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cum plida justicia yen caso contrario se le declarará rebelde, contumaz ó ineur.-o eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde se* le harán las notificaciones que ocurran.—Güines 15 de Agosto de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para (pie dicha nublicaoion tenga efecto libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
2164 K O 22
Don Aureliano Martiu y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de pi nuera instancia do este distrito y su judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo ft D. Ramou Borrego y Cruz, natural de Ouá-tao, vecino de Bauta, casado, labrador, de 30 años de edad é hijo de D. Antouio y de Di Francisca, para oue en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de tres yuntas de bueyes y una carreta de I). José Moreno y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Agosto 10 de 1884.-Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Angel Carballo.
2170 E O 6
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oliva, hijo de Juan de Dios y de Agueda, vecino de Guara, soltero, labrador, y de treinta años de edad, y piutrocinado de ios herederos de D. José Oliva, para que en e! término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciu lad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves y huevos de D. Pedro Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a iministrarft justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 1S de Agosto de 1884.-Aureliano Martin y Alonso.—Pormandato de S. Sría., Angel Carballo.
2108 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Rafael Lago, para que en el término de nueve dias contados desde esta feciia se presente en este Juzgado ft nombrar Abogado que lo defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no compareciere se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados de (licita Superioridad cou quienes se e itenderftn los 'demás trámites de la causa, J-Habana 19 de Agosto de 18S4-— Jusó Godoy García.— Ldo. Domingo L. Oliva.	21S2 B' O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Alberto Olivera Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, limpia-botas y d8 14 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo de San José de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiarft íebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieucsseentenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 19 de 1884.—JoséGocloy y García.—Domingo L. Oliva.	2183 E O 22
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ft Dou Aquilino Rodríguez y García, uatural do Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho afina, pata que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por deuuncia falsa, seguro de que si asi lo hace se le eirá y administrará juslieia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 19 de 1884.— José Godoy García.—Domingo L. Chiva.
2184 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José García Sánchez, cuyas general se ignoran, para que eu el término de nueve dias ft contar desde esta, fejlia se preseute eu la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en iu causa quo eu este Juzgudo se le sigue por el delito de estafa; cieito y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y coútum ir; y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 10 de Agosto do 1S84.—José M? Lurrazftbal.- P"r mandato de S. Sría., J. Q. Suzarte. 2148 F. O 22 Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de pri me: a ius-tancia p-opietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo tdielo, cito, llamo y emplazo á D. Pedio Diaz, de oficio campo y vecino de Palmillas ft fin de que en el término de nueve dias contados digie la fechase preseute en la tftreel pública á descargarse do la culpa que ¡e resulta en la causa (pie se lo sigue por lesioues; seguro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 12 de Agosto de 1884.—Tomás Valls.— Manuel B. Lavarrla.	2137 K O 22
1). José Lipioy Vi Ijier, Juez de primera instmcia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer eaict >, cito, llamo y emplazo al moreuo Juan Bautista, natural do .-‘autiago de Cuba, provincia de ídem, de estado soltero, de 32 años de edad -	. .	.	------ ----’e
vi	T i-m o Valltpi* Tire? de nrimera instancia de fine eu el térmiuo de nueve días contados desde la techa
D. José Lino y VaHier Juez de prunela instancia Ue ( ^ nUj au la oftrcel de esta villa ft descargara de la
esta Vina y su paruu..	„	„i	1 culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hur-
i1 °rp!^r Pero/ft* finU(¡e	que	en	eMérmiuo	de	to de dos cerdos; seguro de que haciéndolo así so le oirá
pardo Patricio Perez ft fin de	q e	'	{	Y administrará justicia y en caso contrario se le declara-
nueve días contados desde la fet ha	se	presente	en	la	^ ri.bt,lde y contumaz y por bastante los estrados del
Cárcel de esta Villa ft descargarse t a c p ¡	Juzgado con quien se entenderán los trámites postcrio-
Miranda, seguro de que haciéndolo así se le oirá y nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 19 de Agosto de 1884.—José Lirio v Vallier.—Por mandado de S. Sría , Avelino Be-
tancour.	rP t
Don Aureliano Martiu y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo ft O. Pió Silva y Romero, hijo de D. Francisco y de dotta Rosa, natural de Bane, veciuo de Guara, casado, carpintero y de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Sebastian Ramirez Esteuóz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará, rebelde y contumaz y por
—José Lirio y Vallier.—Por mandado Ue S. Sría., Andrés S. Moreno,	2157 E O 21
Don Juan Valdós Pagés, Jur? de primera instaucia en i propiedad del Distrito del Cerro.
| Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moi’eno Josó de la Cruz Jiménez, natural de Cárdenas, soltero, de diez y odio aftas, curtidor, é hijo de Joaquín y de Elena; á lili deque dentro del término de nueve dias se presento en la Rxal cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta, i consecuencia de la causa que se le siguió por este Juzgado, por hurto ft D. Francisco Menendez, cierto y seg rodé que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocui rau euel procetnieuto aso uto.-Habana y Ago.-to 18 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Luis Blanco	2150 E O 20
bastante los Estrados del Juzxado para que oon ellos se Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera ínstau-entieudan las notificaciones y demás trámites de! jui- cia de la Villa de Guiñes y su partido judicial etc. cío.—Bejucal 10 de Agosto de 1884.—Aureliano Martiu y Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Alonso.-Por maudatJ de S. Sría., Angel Carballo.	moreno Pablo OFarrill, natural de la Habana, vecino
2171 E O 22 de Madruga, patrocinado de los herederos de D' José
Ricardo OFarrill, hijo de Tadeo y Atauasia, de treitiia y uueve años de edad, soltero, y labrador, para que eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel publica de esta Villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Güines y Agosto 14 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Mufioz. Y para su publicación libro el presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2124 E O 20
Don Iguaeio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Morera y González, hijo de D. Manuel y D! Rita, soltero, labrador, de veinte y dos años, y sin instrucción, para que dentro de uueve dias ft contar desde la fecha se presente en este Juzgada ft evacuar uu acto de justicia que le está prevenido eu la causa por homicidio de D. Silverio Carmenati; cierto-ue que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de o contrario se le seguirá la causa eu rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio 7 de Agosto de 1884.—Ignacio de Castro.—Agustín Ga(tro. Y para su publicación por tres números de oficio libro el preseute.—San Antonio feclia ut supra — Agustín Castro-	2125 E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, veciuo que fué de esta ciudad eu la calle de Neptuno número 164, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel publica de esta ciud»d ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él mismo se sigue por estafa ft D. José García; seguro dique si lo liare se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario será declarado rebelde y oouiumaj é iucurso tu las penas de ia Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 13 de 18S4.—Alejaudro Laurel.—Por mandato de S. Sría., J ulio Riverou. 2127 E O 20 Don Ramón Martínez y Morales, Juez dé primera instancia en propiedad de Jaruco etc-Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Oalasanz Suarez y González, vecino de Bainoa, para que dentro de nueve dias se presente eu la oárcei de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por falsedad y estafa; seguro de que si así lo hiciere ge le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por buscan le loa estra Íes del Juzgado con quien se ent-n lerftu las notificaciones y de* más trámites de la causa.—Jaruco 16 de Agosto de 1884. Ramou Martínez Morales.—Buenaventura Sanche«;, para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! expido la presente.—Jaruco fecha ut supra -Buenaventura Sancho/,.	2119 E O 20
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instaucia propietario de osla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Perdomo, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo y vecino de Jovellxnos, ft fin (tucen el término de uueve diasoontadosdesde la fecha se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de U culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Leonarda Delgado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administratá justicia yen oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado con quieu oe entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon It da Agosto ue 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. l.avarría
2136 R O 20 1
SOHMiATES.
Doctor D Miguel (,’éspedes y Coffigny, Juez de prime-ra instancia de esta villa y su partido.
propc
Por el presente se convocan á los que quieran iu posiciones á una casa de manipostería de dos pi
acer
Pisos,
situada en esta villa, elle do Pepe Antonio sin número entre las de Concepción y Animas, retasada en la suma’
de cuatro mij novecientos noventa y tres pesos treinta cinco centavos oro, cuya casa se lia de rematar el di-» veinte del entrante mes de Setiembre ft las doce de su puertas del Juzgado, sito Concepción número 11; advirtiéudose que no se admitirá propo.si -•dou que no cubra los dos tercios de la retasa don V para su publicación eu la Gaeeta oficial de esta Provincia libro el presente, entendiéndose quo dicho remate l.s/ consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Puerma y Sauchez contra D. Alejandro Abus-cal en oobro de pesos.— Guatiabacoa Agosto 20 do 1884 -Miguel Céspedes y Coffigny,-Por mandato do tí! Mrta., Luis J. Mariu.	»ig|¡ jj <>.,
Uou. J°«6. «oJoyy, Gámía. Juez de primera instancia fiel Discuto de ia Cate Irai.
Por el presente sí anuncia al público haberse señalado el d_ia cinco de Setiembre cutrranto ft las nueve -le la mañana para el remate, en este Juzgado, Consulado o-j, do treinta yuntas de bueyes de la dotación del 4-Ugenio 8ati Gabriel, sito eu Gaanajay, y tasada** eu tres mil ochocientos veinte y cinco pesos eu oro, á fin deque lo que quieran hacer proposiciones ocurran'el dia señalado, p idieudo ftatesenterarse de la tasación en la Escribanía delactuario. Así lo lis dispuesto eu o! jui-io ejecutivo que sigue D. Feruaudo González Ouna contr i D. José luda en cobro de pasos.—Habana 16 da A-msto de 1884.—José Godoy y Gnrcia.— Pascual G Hervís .	2133 R £0
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal de! distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos que sigue Di Josefa Hernández y Aguiar contra D. D. Emilio Marti y Agüero en cobro de pesos, so hu se ñalado el dia quince do Setiembre próximo, pa»a el remate, en el Juzgado calle de la Habana número 43, á las ocho de la mañana, de una casado manposterfa, situada eu la Calzada de Jesús del Monto número 551 ’ retasada en cinco mil cuatrocientos cuarenta v uu pésol oro; estando de manifiesto los autos eu la Eicribanta del infrascrito ft disposición de las personas que deseen interesarse en la subasta. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 14 de Agosta do 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Ferez-	2132 K 20
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por unte mí ha dispuesto que por treí número» consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque á un lal D. Ramón, veciuo qu j fué de Morro número 23, á fin. de que comparezca eu este Juzgado, ft evacúa»- un acto de justicia.—Habaana 19 de Agosto de 1884.
2177 C O 22
' El Sr. Juez de ptimora instancia en propiedad del distrito del Cerro, pior aute mí y á virtud de ixiiorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto que por i reí» números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Jna piih Viia Nadal y ft O. Josó Cavides, escoltas que fueron del Presidio, para une comparezcan eu aquel Juzgado, silo calle de Santa Teresa número 17, eu Matauzas, á evacuar un acto-*e justicia en ia causa que se sigue contra Tomás Reyes Herrera y otro por quebrantamiento de condena.—Habana Agosto 18 de 1884.— Antonio Alvarez Insua.
2151	C	O	22
El Sr. I). Pablo Mattiiifz Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pil tr, por aute mí lia dispuesto se convoque por tres números de 1» Gaceta oficial, ft D. Casimiro Martínez, vecino que era en primero de Mayo último de Acosta 47, puraque comparezca eu este •Juzgado ft evacuar uu acto de Justicia en la causa número ciento cuarenta y seis, formada por hurto de una albarda ft O. Francia :o Fajardo, en lo que asi lo be diopuesto.—Habana 17 do Julio de 1884. — Donato Naveira.
2143	C	O	22
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial 38 convoque á D. Victoriano Toyns, vecino que fué de la calle de la Zanja número 110, para que dentro del término »le nueve dias sj presente en este J uzgado Chacón 27, ft evacuar un acto de justicia eu la causa uúmero doscientos setenta y cuatro, formada por homicidio do D. Manuel S uirez" Rodríguez. V pata su publicación pongo la preseute. -Habana II de Agosto de 1884.—Donato Naveira. 2144	O	O	22
El Sr. Juez do primera instancia dei distrito del Prado, lia dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manuel Patino Luañe, y un tal D. Alonso, vecinos de la calle de las Lagunas número 79, y D. Manuel Buarez Lúeas, do San Nicolás entrólas doSulud y Dragones, puraque dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 9 de 1884.—Venancio Díaz del Villar.
2145	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad d I -distrito del Cerro, por ante mí, y ft virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur do Matanzas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft Dou Pastor Dávalo y laSra. de éste Di Antonia M iriiucz, ft fin de que se presenten en dicho Juzgado »le Mantanzas sito calle de Sauta Teresa número 17, ft evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 18 de Agosto de 1884.—Antonio Alvarez Insua. 2153 C O 22 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pndo ha dispuesto por ante mí quo pof tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio Lemes, veciuo que era de la calle del Blanco, para que dentro de tercero dia comparezca eti este Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 9 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	'	2146 C O 22
El señor Juez de primera instaucia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres número 4