Vovelli». Será <Je cucili,» elei
,jc los auuucios qne sé origiucu por
rematador d (■uge consecuencia de j^ha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Die embre 1883.
D. N.
Modelo de proposiciones.
N..... vecino de.... se obliga
Cuarta. El máximum de precio de los ar'ícelos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Bene-¡ licencia, será el que tenga eu la plaza el dia del reñíate I y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital | Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, confdYme al modelo adjunto, presentando los
ministrar a la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci- postores un recibo del Director de dichos Asilos acre-vil de esta Ciudad, la leche que necesiten con estricta ulitativo de haber consignado en su poder uu valer de sujeción al pliego de condiciones-publicado para la ' la dozava parte de la ascendencia total del remate ó subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en , bien uu documento de abono de persona de arraigo á
el mismo pliego se expresa (ó cou la rebaja de... I	i- '*»-------------- ••
por ciento si la hiciere).
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subas-ia los artículos que se necesitan para combustible en la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del Contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y liña que necesiten de los comprendidos en el oficio míe precede, por el precio que se estipule en la contrata cuidando que sean de buena calidad.
’ Segunda. Si el Contratista dejare de proporcionar los artículos que so le pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá <>1 Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer-Tercera. Das proposiciones que se hagan, no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arieglo al modelo adjunto.
Cuarta. I-a Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al Contratista una Papeleta de los artículos que reciba, y el dia lo de cajones abonará el importe de los que haya tomado cuelaiTteiior.	.
Quiutd. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán uu recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de ¡a ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas s¡ fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasioue otro remate ó la administración fiel servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuauto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El rcmatejse cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en uu tauto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-mente por los artículos que so hayan suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas, verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su' contrata en toda» sus parles con la sexta del total del remato 6 la fianza hipotecaria del importe de él sobre (inca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrato principiará á rejir en 19 de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Novena. Será de cuenta del .rematador el pago de los t nuncios que so originen por consecuencia de dicha subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 do Dicictnbro de 1883.
Modelo de proposiciones.
su-
D, N.... N ..... yecino de.... se obliga á
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo ile precio que en el mismo so expresa (6 con la rehuir de... por ciento si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponente.
juicio de la J unta de Almoneda, para garantizar que | no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y so sustituirán por la lianza de que hablará ¡a condición 69 respecto de los que obtengan la coutrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos. de lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director de los Asilos expresados, ó con la fianza hipotecarla del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima, La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1884, y concluirá eu 30 de Junio de 1885.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncies que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
. 11 ....................................
..¡etc hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado cu c barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte cou propiedad de D. Miguel Valladares, y por e! Sur Este v Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se billa enclavado en la hacienda “Mandinga", ¡o bago público á fin de que, si a'guu comunero ó participe en ella se considera perjudicado cou la inscripción, que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ¡a Ley Hipóte caria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cleufuegos a diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. N... N..., vecino de.......se obliga á
sumt-
D, Cáelos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pnsente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D.* Catalina Sánchez contra Don N¡ea-<io Ortega, se ha practicado can el Exmno. señor Alcalde municipal, la diligencia de requerimiento que con la cédula librada, dice así:—Exorno. Señor Alcalde municipal.—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D? Catalina Sánchez contra Don Nicasio Ortega, por auto de diez y ocho dei actual, se despachó ejecución y seIihró el mandamiento que dice así:— D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad. Cualquiera de los alguaciles de ede Juagado, asistido de Escribano requerirá ¡i Don Nicasio Ortega, pasa que pague á Oí Catalina Sánchez, la cantidrd de dos mil peso» en oro y sus intereses estipulados, que es eu deber.o procedentes de préstamo, y no verificándolo procederá á embargarle bienes eu cuauto basten ¡5 cubrir ¡a expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren hasla el
nistrar á la Casa de Beneficencia los artículos que ne- et.-ctiyo pago, procediéiidosc con arreglo á derecho y cesite para el lavado de ropas, y á lavar las que se usan eu el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios por el tipo de precio que eh el mismo.pliego j to reclamado por ios ejecutantes en la misma forma y
se expresa (ó con la rebaja de ....... por cierto, si la ' fi! *os. PJjoi'ios términos que al deudor principal Don
hiciere.)—Fecha.
citándose de remate par el Escribano ai ejecutado: re-quiiiendo igualmente a Don Mateo Feruaudez Otero, vecino do la calle de Paula número 9, como tercer poseedor de las casas hipotecadas »1 la seguridad del crédi-
Firma del proponente.
Ayuntamiento de Bauta.
Nicasio Ortega. Que así lo he mandado’ en pfoviden cia de diez y ocho del actual, á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por D? Catalina Sauchez contra Don Nicasio Ortega.—Habana y Octubre 21 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera Que á instancia de la parte actora, se ha dispuesto que el requerimiento, embargo y citación de remate, se entienda con e! Excmo. 8'. Alcalde municipal respecto de D. Nicasio Ortega por ignorarse su paradero, lia-
En virtud de expediente de apremio que se sigue '	sido o ta capital su última residencia. Y cu
.	,	. . ‘ ,¡o t 1 D/'\ *	cumplimiento do lo dispuesto por medio de esta cédula
contra el potrero-tejar San Lorenzo (a) Azcona por so	¿ v. K C0I‘10 A(¿1Jo lmmicipal de esta
contribuciones que adeuda a este municipio desde el: ciudad: para que á nombre de D. Nicasio Ortega abone año económico de 1S79 á 80 al de 1883 á 84 inclusi- ! la cantidad que se expresa en el maudamieuto iuserto. ves.se publica por treinta días el remate de una ca- ¡ ' Habana y Octubre 25 do 1881.—El alguacil, Francis-ballería de tierra embargada en dicha finca, la cual ™ ^ Ooii^Ez.-Fl escribano, '/omás Tiau.-En la ,	, v , Ti, "	.	j ,’	¡ Habana á 2o de Octubre de 18H.—EI aiguacii, D. Fran-
linda por el Norte y Lste con terrenos de la misma, j cisco Prieto Gon/alez, asistido de mí el Escribano, se por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y j constituyó eu la Casa Consistoiial y presente en su des-por el Oeste con D. Leandro González, la cual ba sido 1 pacho el Excmo. 8r. Don Pablo ue Tapia, Tenientc-
se confiere traslado de la pretensión contenida eu el octavo á Di Josefa Caiballo y UrdapilJeta, viuda de Don José de la Poitiila y ft Di Amelia, Di Blanca, D. José, D. Francisco, D. Vicente, D. ErneHo y D. Angel de la Portilla y Caí bailo, para que lo contesten unidos y bajo una sola representación y defensa en el término de veinte dia«, á cujo fió se notificará esle auto en persona ó por cédula ft D. Francisco de la Poriilla y Garba lo y á los demás por edictos que se fijará ti en los sitios públicos de e-ta ciudad é insertarán <n el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta déla Habana, poriguc-rarse el domicilio de aquéllos y haber tenido en esta Capital su última residencia. Y certifique el Escribano en su oportunidad la inserción de ios e.dolos en los periódicos oíh iales. Lo mandó v fiima mi Srln., ante mí el Escribano, doy fé:—Juan Valdé« P.-igés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. Pues así lo tengo dispuesto en dicha demanda.—Habana 23 de Octubre de 1884.—José Nicolás de Ortega.	3039 A O 5
Dr. D. Augusto Martínez Ayaln, Juez Municipal é interino de primera iustaneia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de i on Orduño Mi Aramburu, que falleció en esta ciudad el dia siete de Setiembre próximo pasado, para que comparezcan á personarse en el juicio promovido como incidente ol intestado de Don Vicente Rodríguez Perez por Don Francisco Diaz Rodríguez contra Di Merced de la Barrera y Don Orduño Mí de Arambuiu sobre nulidad de la venta do una propiedad perteneciente á dicho intestado, cuyo juicio corre en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda: y para su citaeion libro el mesente, para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana y Octubre 22 de 1884. -Augusto Martínez Ayala.—Por mandato de suSría., Antonio González.	3054 A O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en prepiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los heredero < de Di Petronila Medrano y Cor vera, Don Juan y D. Alejo Bigler de Espinosa, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 82, el dia dos de Diciembre próximo venidero, á las doce á la junta que ha de celebrarse para el nombramiento de representante, común recaudador de los réditos de censos vencidos y depositario de los mismos. Pues así lo tongo mandado eu las diligencias promovidas por Don Adolfo de Alio, para qué se rehagan los testamentarios da los expresados Medrano _ los Bigler de Espinosa.—Habana y Octubre 23 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—tor mandato de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	3034 A O 2
EDICTOS.
es en deber dtcho individuo á Di Catalina Sauohez, y Bauta y Octubre 18 de 1884.—El -Alcalde, Eran- enterado S. E. expuso: que no tiene fondos ni instruc-cisco de Godinez.	clones de D. Nicasio Oriega á quien no conoce, por lo
que no puede efectuar el pago de la cantidad que se re clam ', y firmó cou el A guacil, por ante mí de que doy fé:—Francisco P. González—Pablo de Tapia.—Tomás Fn virtud de expediente de apremio que se sigue | Tian. Y para su publicación por la Gaceta oficial a los
á D. José M» Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pesos 1” centavos que por contribuciones del año económico de 1888 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á este Municipio, se saca á pública subasta por segunda yez y por quince dias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno liúda por el Norte con el potrero “La Matilde”, por el Sur con el potrero
terrenos del mismo “Je-
efectos del ariíeulo 955 déla Ley de Enjuiciamiento civil, expido el presente.—Habana y Octubre 27 de 188f, —Por su mandato y por delegación, Tomás Tian.
3125 A 5
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primeiles y Socarras y á ia sucesión de D. León y Di Filomena de Jos mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Bariol y Hernández solitando que para poder inscribir en el Regis-
eonira
Pliego de condiciones para la contrata do los artículos
do utensilio de la Casa de Beneficencia, y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, ¡os artículos que necesiten de los comprendidos cu la nota de que se trata, cuidando deque sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que so le pidau con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles lo3 que presentare, podrá el Director del Establecimiento que I03 baya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de I03 establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta délos artículos que reciba, y el dia lo de ca ia mes abonará el importe de los que baya tomado en el anteen r.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de babor consignado la dozava parte de la í scendeuoia total del Temate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar, que uó S3 separarán de stts posturas si fueseu admitidas, y que si lo hicieren iu-demoizaráD el perjuicio que ocasioue otro remate ó la administración dei servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto á Jos postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo qne se deba cobrar memualmeute por los artículos que se hayan administrado, y si resultaren iguales doá ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre I03 que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partos, con el depósito de la sexta parte de la aseeudencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de é!, sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1834, y concluirá eu 30 de Junio de 1885.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dichas subastas, según de las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N... N ..., vecino de........ se obliga á sumi-
nistrar á ia Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos do utensilio que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con ¡a rebaja de.......por ciento, sí la hiciere.)—Fecha.
Firma del proponente.
“Lombillo”, por el Este con
sús Nazareno” y ñor el Oeste con el potrero “Kami- tro de la Propiedad un crédito que 1ra adquirido
rez”, cuya caballería de tierra fué tasada en 800 pesos los ^P^sados Don Benjamín Pmnell.s y 8o arrás y
’	-	,	. ,	,.____,....,	s_„.______, sucesores de Don L- on y Di Frlomeua do los propios
apellidos; no estando inscrito el dominio del iugenii
oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce dol dia 6 de Noviembro próximo on esta Casa Consistorial.
Bauta y Octubre 18 de 1881.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Ayuntamiento de Batabanó.
ocurr
ido
por
estando inscrito el dominio del «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto qus para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presen -tuda la iustaucia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla oi, liO y 111 del Reglamento general para sil ejecución, se accede al lluinn-mamiento de Don Benjamín Primeiles y Socarrás y sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellides, por medio ele edictos que se fijarán y publicarán
D. Julián Quadreny y Rivera, ha
medio de iustaucia, solicitando la mere	....
yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, j procedan á'inscribir su propiedad eu él ingenio «San lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadre- j Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo ve-uy y Ci>; por el Este con el fondo de las casas de rifiean neutro de dicho término, se entregarán las dili-J). Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el ¡ S;;ncias al peticionario á los efectos del anículo 112 del - j i v	3	31	citado Reglamento. Lo maudoy firma el Sr. D. Joaquín
‘i'en el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de l.i mepetd de un s .ar ¡ Habana, para qua dentrp del tèrminq de treinta dit§
Quadre- j
callejón del Negro,
Y habiendo acordado el Ayqutanjiento en sesión do 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre I4\le 1884.—El Secretario, Cárlos Arija.—Vto. Buo.—El Presidente, Antonio de JluefiUos.
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercios de su tasación ó sean $ 1,202 oro (mil doscientos do3 pesos oro) á favor do D. Rafael Mauri, dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita,” de D. Manuel G. Bulnes, se hace público por este medio para que eu el plazo de nueve dias que empezaran á cunta;se desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presen tandil en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la. instancia, los documentos eu que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias, sin que baya quien reclame, se declarará ultimado el remate, y se pondrá al rematador eu posesión de las mencionadas dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antonio de Bits-tilios.
Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado mtt njcipal de esta ciudad, de que certificopJoaquin Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. ¥ para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido ia presenté copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
31J7 A 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de} Cerro, e}3.
Por el presente bago sabe;- á Di Amella, Di Blanca, D. José, D. Ernesto,' D. Angel y D. Vicente de la Portilla y Carballo, que á consecuencia dol incidente de defensa por pobre promovido por Di Felicia Ameró) de Casas, en la demanda civil crdiuan'a de mayor cuantía que ha establecido contra aquéllas y otros sobre nu'idad ije los contratos de compra-venta de tres cuartas paites
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el lavado de ropa que se necesita en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo uu buena calidad y teniendo el peso exacto de ia cautidud que se le pida, y.lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan ó no fueren admisibles los que entregare ií juicio del Director del Establecimiento, se tomaran e i otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviere bien hecho, »e encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento do precio que pudiere resultar del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, ha-céatlose el pago mensual mente.
Rematada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinta y tres y un tercio centavos oro (8 3-13-33 i cts.) á favor de *D. Camilo Perez Rodríguez, de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio para que eu el plazo de nueve dias que empezarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando ca la Secretaría de este Ayuntamiento á la vez que la instancia los documentos en que funde su reclamación advirtiendo que pasados los nuevo dins sin que haya guien reclame, se declurará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión déla mencionada caballería de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antauio do Bus-til los.
fiel ingenio «Nueva Empresa,» luego «La Felicia,» y res- (fnirainisU&rá justicia titucion de dichas tres cuartas pqrteí y 'los frutó ; he dispuesto se notifique por segunda vez á ios interesado» primeramente nombrados el auto que se copia á continuación, para que eu el término de tros días tomparez-can á contestar el traslado á que se refiere dicho auto, en el concepto de que no verificándolo en dicho término les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Junio 23 de 1834 — A lo principal con suspensión de la sustauciacion ti» la demanda, traslado por seis días del incidente de defensa por pobre promovido por D? Felicia A moros á Dí Evarista López y Hernández, R. José j p Balido, DI Josefa Carfiallo y IJrdapilleta, Lí Amelia, U»
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustaucia eu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al asiático José Ramón, natural de Macao, vecino que fué de esta villa, soltero, do campo y do 35 años de odad, á fin de que dentro de nueve (lias comparezca en la Escribanía del ctuario, á mauifostar, después de iustruírsele si está ó nó conforme con la tasación de oslas practicadas eu la causa que se le siguió por huito de aves á Don Salvador Navarro, en concepto de que sí uo lo hace se procederá á la aprobación de la misma y á lo demás que proceda. —Guauajay 31 de Octubte do 1884. -Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Atocha.
3123 E O i>
Dr. D. Ramón Marl.iucz Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su paitido, etc.
Por este mi primer e lieto y pregón, cito, Huno y emplazo al moreno Avelino Ayala, vecino de Güines, para que deuiro de nutve dias se preseute en la cárcel de cata ciudad á descargáis« de la culpa (¡ue lo resulta en la causa seguida contra el pardo Arcadlo Núfiez Vasallo, por rob i de dinero y unos dulces al asiático Alejandro Juné; seguro de que sj así lo hioiere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Júzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27 de Octubre de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo! de la Gaceta'oficial expido el presente en Jaruco fecha utsupra. —Buenaventura Sánchez.	3032 E O 6
D. José Go ioy y García, Juez de primera instancia del distrito (}e la Catedral y en Comisión especial en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Agüero, Rosendo García, Deshleiio Matos, Juan Arteaga, Pedro Torres, José Gómez, Pardo JJruno, Don Miguel Piloto García, Francisco Varona y Cecilio Borges, cuyas generales se ignoran, y á Don Pascual Bau-¡■eau y Agüero ósea Pascual Bausa Aguirre, natural de Heiaedios, soltero, sastre, de 30 años é hijo de Bartolomé y María, á fin de que en el término de nueve dias contados de.,de la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rebeliou; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrallo se les declarará en rebeldía y poy bastante los estados del Juzgado coq quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y jSf0V¡emhrel? de 1884.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría., Pascual G. Htrvás.
3120 E O C
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instand! del distrito de Monseirato.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Gil Alfonso, natura} de J^acao, de 41 años, soltero, del comercio v vecino que fué de la calle de la Soledad número! H, y al asiático José Luque, natural de Oautop, de 3J años, del comercio, soltero y vecino del lugar indjeado, 5, fin de qtte dentro de nueve dias éomnaiezcan en este Juzgado sito calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por ju-go prohibido; ciertos y seguros de que si lo h cieren se les administr..rá justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en la-i ponas de ia Ley.—Habana y Octubre 31 de 1S81.—Alejandro Laurel.—Puf mandato de su Sría., José Mí Espinosa.	3129 E O 6
Don Alejando Laurel y Ro Iriguez, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maya, comerciante importador qqe estuvo establecido fm ¡a calle de Inquisidor número 48, eu los años de 1831 y 1882, del cual se ignoran :sua geuefales, paia que en el término de nueve dias conipa-rezoi on este Juzgado, sito eu la calle de Teniente Rey número 4, á prestar declaración instructiva en *a causa que se le sigue cobtra él y otros per infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; en el concepto deque hupjCudoíq asf se le oirá y
e uui
j______y eu otro caso se ie declarará ré-
bel le. entendiéndose los trámites dol procedimiento con los rstrad-s del Juzgado y parándole el perjuicio que haya Jugar.—Habana y Octubre 27 do 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3087 E O 0
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del dlsttito del Mouserrate de esta Capital.
Por este mi (groar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Bartolomé Rodríguez Kantaua, hijo de Don Juan y do Di María Encarnación, natural (ie Ca-arias, soltero, y do lli años do edad, piara que dentro
Di Blanca, D. José, D. Francisco, D. Vicente, D. Er-1 de nueve diagdespm» del último anuucio se presente nesto y Don Angel de la Portilla y Carballo; notifique- j en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ae este auto á los dos primeros y á Don Franoisco de la en la causa (pie en esle J uzgado se le sigue por uso pú-Portilla en persona ó por cédula librándose el exhorto J biico de nombre supuesto; cierto y seguro que de no nece-ario, y á los demás eu la forma que se pide tu el! hacerlo se le declarará rebelde y eoutiimaz y por has-otrosí de! precedente escrito. Lomando y tírmasu tantelosEstradosdelJuzgadopaiaqüeconellosseeu-Sría., ante mí el E-.cribano, doy fé:—Juan Valdés Pa-¡ tiendan los tramites que ocurran.—Habana y Octu-«•és.—Por sa mandato, Jo é Nicolás de Ortega. Pues bre 30 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, así lo tergo dispuesto eu dicha demanda.—Habana y ¡ Manuel Baños.	311-1 E O 6
José Nicolás de Ortega
3010 A O 6
Martínez San?, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el piescuta primer edicto, se oouvoci á las personas que se crean con derecho á heredar á Don José
Octubre 23 de 1884.-
Don Pablo
¡Don Aurclian’o Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y ernpla-1 moreuo Nartdsó Pedroso, hijo de Aniceto y de Juana, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador, (le ! so años do edad y cuyo actual domicilio ee ignora, á üu
Doral y Vidal, natural de Vivrs, provincia de Lugo, ] de que dentro del término do nueve dias se pieseute eu cuya edad se Ignora, empleado de la sección de sirvieu- j este Juzgado para un acto de justicia eu causa criminal tes del Hospital Militar de esta Plaza, vecino del mis- de oficio por lesiones al asiático Saturnino; apercibido mo que falleció eu dicho Hospital el dia cinco de Julio j de que de no verificarlo se ie declarará rebeido y le. pa-último, para ciue dentro dei término de treinta dias con- ¡ rará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Octubre 23 lado desde la primera publicación de (ste edicto en la i de 1884.- Aureliauo Martin y AloqBo.— -Angel Carballo.
8119 E O 5
. Dr,
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera
ris i in
Registro de la Propiedad de Cienfliegos.
D. José Gregorio Yerchiguei y Kiernan, Kegistrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual rae han sido presentadas por L*. Ramón CaHer una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regí «tro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel 8avina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad a dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y eu otra p'arte en virtud del expediente de dominio tramitado eu este Juzgado cou arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando boy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “Santa Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y
Gaceta oficial’de esta Provincia, se presenten en este
Juzgado á hacer valor sus derecho», enterándoles que. _	_	.	...
el finado d-jó como bienes: una arca di pino de mucho ¡ instancia de <sta villa y su jurisdicción, uso nueve camisas, dos calzoncillos, un foiro do catre, j Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cuatro camisetas, uua manta, tres toallas, tres blusas, pardo Francisco Tejera (a) «El Mulatico,» cuyas gene-cinco pañuelos, tres pare» de medias, dos levitas de pa- rales se ignoran, para que dentro de nueve (lias couta-ño, dos pantalones de paño, y dril, uu chaleco, un saco ¡ dos desde esta fecha se presente en este Juzgado á des-y uu sombrero, todo de mucho uso, t xpresándese ade- { cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ea má3 que basta la fecha no existe reclamación alguna unión de otros se ie sigue por homicidio de ü. Tiburcio contra el caudal del referido juieio.—Dado eu la Haba- Marrero; cierto y seguro de quo si ael lo hiciere se le na á.21 de Octubre de 1884.—Pablo Martínez Sauz.-P. r oirá y administrará justicia y de !o contrario ss lo de-
mandato do su Sría.. Lus Mazon. 3043 A O 6	clarará rebelde .y contumaz é iucurso eu las peaas de ia
D.m Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en Ley y por ba-tante ios Estrados del Juzgado.—Guuua-nropiedad del distrito del Cerro.	1	bacoa y Octubre 28 do 1884.—Miguel de Céspedes y Co-
Por el presente hago saber á D? Amelia, Di Blanca,! ffigny.—De órdeu de su Sría., Rafael Galmdo. Y pa™ D. José D. Ernesto, D. Angel y D. Vicente de la Por-! su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro J	‘	.	- . ¡medente de la presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustauci i -Je esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ora plazo .4 Don Pedro Lima, cuyas generales se ignoran, para quien el término de nuevo (lias so pr. »»uto . n la cárcel pti blica de esta villa á descargarse de iacqlpa qne h? nvHita en causa que se le sigue por rapto do D? Julia Roque; cierto y t eguro que de hacerlo se le administrará recta v cumplida justicia y do lo contrario se le dcolorará re belde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 29 do 1884.—Gerardo F. do la Reguera. —Por sn mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro el presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Jutro B,a. Diaz.	3107 E O -1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Bautista Baseoy, natural de Saulaudet), soltero, dependiente, de 20 años do edad y vecino que fué ds ¡a calle de Riela número 31, para que en el término do nueve días contados de.sde la fecha so presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo Ir-resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro do que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en coso contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so e ntenderán los trámites de la causa. - Habana y Octubre 30 de 1884.—José Godoy García.—Por Suarez, Jesús Rodríguez.	3111 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Cárlos de Varona, natural do Puerto Principo, (Tasado, de 43 años de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presento en esto Juzgado íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo sa le sigue por estafa á Don José de Snsini; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien {se entenderán !»s notificaciones y demás trámites dei juicio.—Habana Octubre 30 de 1.884.—José Godoy García. —Por Suarez, Jesús Rodríguez.	3112 E O 4
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Instan*, cía eu (»ropiedad de la villa de Güines.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Crescendo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio «Jicotes,» en el término-le Sao Nicolás, para que en el término de nueve dias á eoutar desde la fecha se (»resente en i.» cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eti unión ds otros por hurto de un potro y una potranca; de I). Juan Cadallon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 29 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato. Lodo. Juan Bautista Diaz. Y jaira que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Di»z.	3108 E O 2
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer eJioto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Valle y Arteaga, natural del Limonar, próvincia de Matanzas, do estado soltero, de 45 años diedad, oficio marino, hijo de D. Francisco y do D? Ano v veeiuo de la Isabela, á fin do quo en el término do uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por hurto do esponjan, e l ) otros efectos; seguro do que haciéndolo «si se lo oirá y administrará justicia y eu caso co t ari» so lo decíais» rá rebelde y contumaz y por bastante los rí itrwlos del Juzgado con quien se eulenderfln los trámites posteriores del juicio.—tíagua la Grande y Octubre 28 do 1¡>S4.— José Lirio y Valiier.—Por inundado de S. Sría., Andrés S. Moreuo.	3058 F, o ;;
D. José Lirio y Valiier, Juez do primeia InMunda pro pieturio de esta Villa y su piulido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y ompb»...> ó D. Domingo Borges, cuyas generales se Ignoran, a fin de que eu el término de nueve dia» contados desde U fecha se presente en la cárcel pública á descargarse d.» 1.a culpa que le resulta eu la causa quo m le sigue per lesiones a D? María Releí» Uo los Bunios Alegre; seguro de que haciéndolo asíselo oirá y administrará jusiieia yen caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados d. l Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores (h t juicio.—Reg:.»* }a Grande 28 de Octubre de 1884. - José i h e> v Vhllv., —Por mandato de tí. tíría., Andrés 8. Morouoi
3099 K O ■-*
D. José Lirio y Vallior, Juez do primera instan.'tH pr.. pietarlo de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Antonio Franco y Lamas, natural doRantanda, provincia de ídem, de «atadosoltero, de 39 año» de «fiad', oficio comercio y vecino de tíagun la Grande, á fin fió que en el término do nueve dias contados desdo 5a fécV* se presente en el Juzgado ¡i descargar»,i «1« ¡a culpa qiu-le resulta en la causa quo se le sigue por quebranta miento de condena; seguro de qqe haciéndolo así ne i» oirá y administrará justicia y en oaso contrarioWle declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pon quien se entenderán los trámite1 posteriores del juicio,—Magua la Grande 24 de Octubre de	—José Lirio y Valiier.-Por mandato da M. Sría
Andrés S. Moreno.	3022 K O J
D. José Lirio y VaMUr, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y mi partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empbiao ft Don Rafael Fraile y Pelaez, de 35 años de edad, a fin ¡le que en el término de nueve Utas contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se lo sigue por «• tufa, á Don Pedro Ordoquf; seguro de que luciéndolo así so le eirá y administrará ju»t¡Qla y on caso contrario se lt> declarará rebelde y contumaz y por bástantelo» estro doa del Juzgado con quien so entenderán los trámite» posteriores de) juicio.—Magua ia Grande 21 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vaíllev—Por mandado de Su Sría , Calixto Mí Oas <ls y Valdés. 8905 K O 1 D. José Lirio y Valiier, Jmz do primera mstano.a pro» (detallo de esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, c¡<». llura » v emplazo al asiático Mateo Bisohp, natural de G.uiírm, provincia de Asia, de.estado ¡soltero, de 30 años de edad, oficio campo y vecino de Remedios, á du de quo en el término de uueve dias contados desde la fecha sa presente en la cárcel pública á cumplir la prisión subsidiaria que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones ai nj.íátV co Facundo Atay; seguro do que haciéndolo a»! se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario o le d». clarará rebelde y contumaz y por bastante lo» ¡ airados d> 1 Juzgado con quien se entenderán los trfimttqs pna-toriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 24 do 188b—José Lirio y Vullier.—l’or mandado de Mu Srí:».. Andrés®. Moreno.	3025 E O 1
l). José Lirio y Valiier. Juez de primer»» instancia propietario de esta vil a y su parí ido.
Por este mi ¡iriraer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Modero, veoino do Alvarez, á fin ¡le que en ti término de nueve dias contados desdo la fecha »6 presento eu la cárcel pública fl descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por rapto; se guro de que haciéndolo asf se ie oirá y administrará justicia y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios cst afios del Juzgado erro quien se euteuderán los trámites posteriores dol julcih. —Magua la Grande y Octubre 29 de 1884.—.José Ludo v Valiier.—Por ru mandado, Calixto Mí t’ns.iG y Valdés.
3096 E *) 1
D. José Lirio y Valiier, Juez do primera iustaucia pro-pietario de osta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Dauiel López y Perez, vecino ¡te Alvarez, fl fin do que cu ol término de nueve dias contados desde la fecha se presento cu la cárcel pública á dtseurgavso do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adtninDtrará noticia y en caso contrario so le declarará rebelde y Jcouiumuz y per bastante los estrados <hl Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores dol juicio. - Magua la Grande y Octubre 29 de lu84.— Jo.-é Lirio y Valiier.—Por maudado de Mu tíríu., Calixto M? Cusáis y Valdés.	3098 E O 1
ü. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ilerculano Ruiz y Chavez, natural de A; 1 varea, provínc a de tíauta Clan», de estado soltero, de 22 uño» de edad, oficio cumpo y vecino de Alvarez, » fin de qne en el término de nueve días coútados desde la lcUi» a presento eu lu cárcel pública a desearg’ rao de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; guro de que hacióudolo así se le oirá y administrara Justicia y cu caso contrario se la declarará rebelde •. contumaz y por bastante los estrados dil Ju’gudo cou quien se entenderán los trámites posteriores ‘le! Inicio. —Sagua la Grande 27 de Octubre de 1384.—Jo.ó Lirio y Valiier.—Por mandudo de Mu tíría., Calixto M“ C: cds »■ Valdés.	3097 E O l
tilla y Carballo, que á consecuencia del
defensa por pobre promovido por D. José B ¡triouiez. padre legitimo de D.‘ Leandro y D.
Balido y Ro-
dríguez. padre legitimo de D.‘ Leandro y D. Joté Julio, ! Don José Godoy García, Juez <
8124 E O 5 lo primera instancia de]
en ?a demanda civil ordinaria de mayor cuantía que ha i distrito dé la Catedral.	,
establecido coutra Dí Josefa Carballo y olios sobre nu- ¡ Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á lid!«! del empréstito que contrataron Dou Antonio An- Don Antonio Gutiérrez RomaDá, natural de Vizcaya, guio v Beer y Don Jo^ó de la Portilla he dispuesto que ¡ casado, como de 50 años de edad, de estatura baja, cusí notifique por segunda vez á los interesados primera- vuelto en carnes, tiigueño, barba canosa, usa patilli y mente nombrados ti auto que sigue, para que en el tér- bigote recortados, calvo y de pelo negro y canoso, para mino de diez diaz comparezcan á contestar el traslado que en el término de nueve días copiados desde la .ecna á que se coutrae dicho auto, en el concepto de que si no se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lo verifican cu dicho término, les parará el perjuicio , la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por que hava lugar.—Habana y J unió 5 de 1884. Por pre-1 falsificación de documentos mercantiles; cierto y segur» sentado el procurador Don Estanislao Saiz cor, el testi-j de ((tic si así !¡» hiciere se le oii’á y administrará justicia
moniü de poder, partidas parroquiales, certificación y -—--------
copias que acompaña, téngaselo por parte en nombro de laque comparece, entendiéndose con« los ulterio-.^...
res trámtt*s; y á reserva de proveer oportunamente so-! tubre 30 fio hsS4.—José Godoy García.— Fot SuareZj Je bre lo principal, primero, tercero, quinto y sexto ptroal sus Rodrigues.	31XQ h
y ! y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz e y por bastante los estrado.» del Juzgado, para las notifl-o- caoloues y dornas trámites de la «ansa.—Habana y Oc-
OOUTVOOATORtAS.
El Seño»'Juez do nrlrooru instancia dol distrito de i Beleu, por ante mí ha disparato quo por tvea números | de la Gaceta oficial se convoque á TP Líduvlna Rodr;
¡ guez cuyas generales :v Ignoran, prira que dentro ds i quiuto día después dol último nnnnolo coropar;zca a . este Juzgado á eviten tr un ncio de Justicia —Habana / Octubre 25 de 1884.—Junn H. Vergel. BU71 O O t El Señor Juez de primera Iustaneia del distrito d» , Beleu, por unte raí ha dispuesto quo per tre» números ] (]0 (h Gaceta oficial se convoque á un Individuo úe apellido Lafon, cuyo nombro y genorales «o ignoran, veol | no quo fué del Tulipán, á fin de que se presente en e.rta
O 4
Juzgado, piad»» número 83, ¡ justicia en can-a criminal
1894.—Francisco Ozeguera.
para evacuar
Je
un soto sUi
' P*
Habana y Octubre 15 da
087 C O s