Núm' 2S3.
PERIODICO OFICIAL DEL <3-0 BIEÜR, USTO
Miércoles 26 de Noviembre de 1884.—San Pedro de Alejandría ob. y mk.—Circular
EN
Be
CLEN.
PAUTE OFXCIAP
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CHEUl DE LA ISLA !!E (DBA
S E C II E Ï ARIA.
Orada y Justicia.
Con motivo do ser el dia 28 del
corriente, el Exce-tenido á
cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. ir.) lentísimo Si. Gobernador General, lia bien disponer se recuerdo que dicho dia es de lies ta nacional, vacando por consiguiente el despacho de los Tribunales y Glicinas del Estado.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Cadillo.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 1575, se comunica con fecha 25 del mes de Octubre último, »1 Exemo. Sr. Gobernador General, la R. O. que sigue:
“Exemo. Sr.:—-Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. O. g>) ha tenido á bien disponer el cambio de destines cutio 1). Ramón Martínez Morales y D. Santiago Barroeta y Schuidnagol, Jueces de primera instancia respectivamente, do los distritos de Jaruco y Cárdenas, territorio de ¡a Audiencia de la .Real orden lo 'digo á Y. E. para su y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25 do Octubro do 188-1.--Tejada. —Sr. Gobernador general de la Isla do Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ■preinserta soberana disposición, en 11 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 20 do 1884.
El Secreta! io interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
ambos de entrada en el Habana.—De conocimiento de
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 28 de Octubre último, y con el número 1590, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la R. O.
siguiente:
“Exorno.
Sr.:—S. M. el Rey (q. I) g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención á las circunstancias que concurren en D. Eduardo Fontan, Juez de primera instancia que lia sido del distrito do Josas María, de la Ilahnnn, ven la actualidad Ministro letrado del Iribunal de cuentas de esa Isla de Cuba, vengo en concederle 'os honores de Magistrado de Audiencia de entrada.—-Dado en Palacio á veinte y tres de Octubre do mil ochocientos ochenta y cuatro.—
Alfonso._El Ministro de Ultramar,—Manuel
Aguirre de Tejada.—-Lo que de Real oidcn comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. V. E. muchos años.
—Dios guardo á de Octubro do 1884.-
-Madrid 23 -Tejada.—Sr. Gobernador
general de la Isla de Cuba.”	^
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 17 del actual, de la preinserta Real orden, ce publica en la Gaceta Oficial, para general conocí inmuto. Habana 20 de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Srccion de lo Contencioso.
Secretoria General.
D. José Mondo y Figucroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. José María Catoira, contra la Administración Pública coadyuvada por D. Pedro Lamberto Fernandez, sobro la apertura de un camino desde el punto de los Maestres al de Ibarra; á consecuencia de haber manifestado el Ugicr del Consejo que ignoraba el domicilio de las partes aotora y coadyuvante; la Sección do lo Contencioso del referido Consejo lia dictado el siguiente:
Auto,—S.S. Presidente.—Yalverde.—Consejeros, Fontanals, Sánchez Pita, Capeyro, Armas.— Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á la parte actora y á la coadyuvante de la Administración el auto de cuatro del actual por medio de despacho que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, apercibidos dichas partes de que si en el término de quinto dia no manifiestan sus respectivos domicilios se les liarán las notificaciones sucesivas en los Estrados do esto Tribunal. Así lo acordaron y mandaron jos Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen 5<t expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la'Ha basa 'á 18 de Noviembre de 1884. —Ilay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y" el auto á que se contrae el presente es como sigue:
Auto.—S. S. Presidente.—Yalverde.— Consejeros, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro, Almas.-—Con lo informado in voco por el Sr. Ponente, y resultando que por auto de once de Octubre de 1881 fué oida libremente para ante el Consejo de Estado la apelación interpuesta por la parte actora contra la Sentencia recaída en este pleito; no teniendo ya por lo tanto, este Tribunal jurisdicción para conocer en dicho pleito; no ha lugar á la caducidad del mismo solicitada por el Ministerio Fiscal en su anterior escrito, y requiérase á la referida parte actora para que dentro del término do quince días improrrogables, facilite en la Secretaria el papel judicial necesario para la cópia certificada de todas las actuaciones que lia de elevarse á aquel Altp Cuerpo, apercibida de lo quQ hubiere lugar en el caso de no verificarlo; y trascurrido dicho término, dése cuenta.—Así lo acordaion y mandaron los Srcs. do la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 4 de Noviembre de 1S84.—Ilay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á 19 do Noviembre de 1884.—José Mondo, Secretario general.— Vto. Bno.-—J. M. Yalverde.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba,
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-lísimo Sr. Ministro Jefe de Ja Sección 2?, se cita á D. Angel Alvcniz y D. Ramón Gar
Interventor y oficial del Negociado de Revi-
con
fecha 28
~p i -vUnisterio de Ultramar Octubre últin.*10’ ï 00J,,CJ -úmoroUSl, seco-mímica al Exemo- br- üobcrníldor donerà!, | n;ulza de|0 li. O.
y emplaza cía
sion que respectivamente fueron de la Ordenación general de pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por »i 6 por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la Habana, correspondiente al mes de Enero del a fio económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se pro
previene el articulo 42 de la.Qrde-de Abril dó 1S55.
......	■ Habana, 22 de Noviembre de 1884.—ElSe-
Aeeflü.'“ndo íl”> so-mita¡ o poi j eretario general,-— P. S., Dominador Crespo de la
1). Daniel Calleja é Isas!,	; Quintana.
de la	1« T-T..K,.„„ Vdo conformidad *■
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Carlos de León y Gregorio, Administrador Económico que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen le la cuenta de lientas públicas, por caudales y efectos de la Económica del citado punto correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1879 -80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 deNoviembre de 18S4.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3a, se cita y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de seis dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los rcparoS1 deducido eu el examen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la citada Económica, correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 18S4-—El Secretario general.— P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Juan Pomar, Tesorero que filé de la Económica do Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por. sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para coniestar el pliego de reparos deducido en el eximen de la cuenta de Tesoro de la Económica citada correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-SO; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1S55.
Habana 22 de Noviembre de 1884. — El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
El Exemo. Sr. Ministro de Hacienda, en telegrama de 22 del actual, participa á esta Intendencia, que el dia 19 de- Noviembre próximo, se verificará en la Dirección general de Rentas subasta de 700,000 kilogramos de hoja de tabaco de Partido en diez entregas de 70,000 kilogramos, desde Marzo de 1885 á Abril de 1887, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid de 2 del corriente, hallándose las muestras de manifiesto en aquella Dirección dé Rentas.
El depósito para optar á la subasta será de 140,000 pesetas, y la fianza del rematador consistirá en un 10 p.§ del importe del contrato.
Lo que se publica cu la Gaceta oficial para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana 24 de Noviembre de 1884.
Lúeas García Ruiz.
Sido-Intendencia.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: .
“Ministerio de Ultramar.—Número 2094.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2? de Administración de la Intendencia general de Hacienda de ésa Isla, vacante por fallecimiento de D. Juan Entenza, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Silvestre Bellon y Fernandez, que desempeña la de Oficial 3.” en la misma Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á Y. E. muelles años.—Madrid, 25 de Octubre de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 17 de 18S4.—El Subintendente general, J/rancisco Beramendi.
Audiencia do la Habana, 10	.
con lo prevenido en el artículo 5.5 de. tc-fìeglamento orgánico de las carrera.-' (ini!Cl?,< ‘ Ultramar do 3 de Junio do 1866, S. M. c. O
el térmiu
'o de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrísi-mo Señor Ministro Jefo de la Sección 2.a, se cita y
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabnldon y D. Manuel Maestre, Jefe é Interventor que respectivamente fueron de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado enferma en la Socretaiía déoste Tribunal, Prado 105, en dia y hora liábücs do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes do Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de J855.
Habana, 22 do Noviembre de 13S4.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la. Quintana.	,
En virtud de lo prevenido en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Dionisio Molina, Administrador que fué de Rentas de Cárdenas, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido para que cu el término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Oentro, Prado 1Q5, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Rentas públicas, por caudales y efectos de la Administración citada, correspondiente al mes de Mayo del presupuesto do 1S79-8Q.
italiana, 22 de Noviembre de 1884.—-El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica. al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•‘Ministerio de Ultramar.—Número 2095.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 do la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso deD. Silvestre Bellon, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D, g.) lia tenido á bien nombrar á don Enrique Ramos Izquierdo, cesante de igual cate-gorra y clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid, 25 de Octubre de . 1884.—Tejada.”
i Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general 1 se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 17 de 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ocho del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 19 de 1884,—Joaquín B. Valdés.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaría.
AN UN CIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer número 28L el anuncio convocando á tercera licitación para subastar por dos años el suministro do maloja para el ganado del Arsenal bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la del 16 de Setiembre último número 222, y terminando por tanto en 23 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere el expresado anuncio, so hace público que el referido acto tendrá lugar el citado dia 23 de Diciembre venidero, hora do las dos de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—José María Autran.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 23 el anuncio convocando á tercera subasta pniai la venta del pailebot “Duran,” en Cionfuegos, bajo Al tipo de 500 pesos y terminando por tanto en 23 del próximo Diciembre el plazo de los treinta días á que se refiere el expresado anuncio, so lince saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar en esta Capital y en el puerto de Cicnfliegos con el mismo carácter de simultaneidad que las anteriores, el citado dia 23 de Diciembre inmediato, hora de la una de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las projaosiciones que so presenten.
Habana 24 de Noviembre de 1884.-—Jeté María Autran.
Administraron General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 11 del corriente núm. 270 el pliego de condiciones y relación valorada de materiales, maderas y otros efectos que se necesitan para atenciones del Arsenal y comprendidos en los cinco grupos que en la misma se detallan; cuyo pliego de condiciones lia visto la luz con las erratas que se expresan y salvan en la nota que so copia á continuación; se hace saber al público qne la mencionada subasta tendrá lugar el 26 del mes actual hora de las dos de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender InS proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—José María Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la 1fulanaj Nota de referencia.
Dice. Debe decir.

emplaza á D. Pablo Veloz, Habilitado general del Clero y D. José de Castro, que lo fué del cuerpo' ¿p policía, ó á sus herederos si hubiere fallecido, pura que 0,1 °1 término de 15 dias se presenten
den lo digo á Y. E. para su conocí-	ra que en el término do 15 dias se presenten
ás efectos.—Dios guarde á Y. E. mu-	r ¿ por medio de apoderado en forma, en la
[adrid 28 do Octubre de 1SS4. — Te- gecri->.tnríii de este Tribunal, Prado 105, en dia y icrnador general de la Isla de Cuba. ’ ],oni pábilos do oficina, á recojer para contestar el
el examen de Ja Económica de la
Ñ- D. g.) se ha servido prorogar embarque do dicho funcionario, hasta la salida vapor correo, correspondiente al dia 30 del actual —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás dios años.—M jada.—Sr. Gober
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la jjeo.0 dc reparos deducido en
preinserta soberana disposición en 17 del corricu- >(,ncIq.l pareín! del Tesoro do la fo, do su orden so publica en la Gaceta Oficial, j£a[)aJlíl) correspondiente al meo do Enero del año pma general conocimiento.	económico de 1879-80; en la inteligenciado que
Habana Noviembre 20 de 18S4.	1110 verificándolo se procederá según previene el ar-
Ei Secretario interino del Gobierno General, i t;eu]0 42 Je la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Antonio de Castillo.	! Habana, 22 de Noviembre de 1884.—El Se-
cretario general.—P. S., Dominador Crespo de la ’	Quintana.
Sección de Política.— Personal.	,	, .	. ,, _
Eu cumplimiento a lo dispuesto por el Señor
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y empla-del pasado Octubre, se comunica al Exctno..Sr. za á D. Pedro Pou, Interventor que fue do la Co Gobernador General la Real orden siguiente. leetnría do Rentas de Remedios, ó a sus herederos,
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39 de si hubiere fallecido, para que en el termino do lo la Secretaría do ese Gobierno general, vacante por dias se presenten por sí, ó por medio do apodera-falleeimíonto de D. Jacinto Ruiz, y dotada con el do en forma, en la Secretaria de este Iribunal sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobre- Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, a re* sueldo, el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien nombrar cojor ¡'ara contestar el pliego de reparos deducido á D. Tomás Miranda, que desempeña ¡a do oficial en el eximen de la cuenta de Rentas publicas de cuarto en la misma Secretaría.—De Real orden lo la citada Colecturía, correspondiente al mes do <%oá V. E. para su conocimiento y demás efectos.” J nlio de 1880, ampliación del ano económico do
Y	puesto el cúmplase por S.’ E. con fecha 17 1879- 80; en la inteligencia de que no verificándolo,
del actijal, de orden superior se publica en la se procederá según previene el articulo 42 de la Gaceta Oficial para general conocimiento.	Ordenanza de ¿>n do Abril de 1855.
Habana 19 de Noviembre de 1884.	Habana 22 do Noviembre do 1884.—El So-
El Secretario interino del Gobierno General, eretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Antonio de Castillo.	Quintana.
Intendencia General cíe Hacienda.
El Exemo. Sr. Ministro do Hacienda en telegrama de 22 del actual, participa á esta Intendencia que el dia 17 de Diciembre próximo se verificará en la Dirección general de Rentas, subasta de 1.540,000 kilogramos de hoja de tabaco Vuelta-Arriba, en diez entregas .de 154,000 kilogramos desde Marzo de 1885 á Abril de 1887, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta do Madrid de 15 del corriente,, hallándose las muestras de manifiesto en aquella Dirección gencial de Rentas.
El depósito para optar á la subasta será de
150.000	pesetas y la fianza del rematador consistirá en un 10 p.§ del importe del contrato.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana 24 de Noviembre de 1884.
Lúas Garda Ruiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Hacienda en telegrama de 22 dol actual participa á esta Intendencia qne el dia 15 de Diciembre próximo se verificará en la Dirección General de Rentas, subasta de 580,000 kilogramos ue hoja de tabaco de Vuelta Abajo, en diez entregas de 58,000 kilogramos desde Marzo do 1885 á Abril de 1887 con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta do Madrid de 31 del mes próximo pasado, hallándose las muestras de manifiesto en aquella Dirección General de Rentas.
El depósito para optar á la subasta será de
90.000	pesetas, y la fianza del rematador consistirá en un 10 por ciento del importo del contrato.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento do las personas á quienes interese.
Habana 24 de Noviembre de 1884. ‘
Lúeas Garda Ruiz,
Negociado 1."—Número 4875.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 dol pasado, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1893, en la qne dá cuenta de haber dado de baja al Telegrafista 2.° I). Inocencio Uji-das, por no haberse presentado en su destino y do haber ocupado su vacante el más antiguo de los excedentes, D. José Nicanor Manry; S. M. el Rey (q. D. g.)ba tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto do que se trata.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.”
\ acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ocho del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Noviembre de \884z.—Joaquín Valdés.
100’.. U
1er. Grupo.
Losas Hamburguesas de 21 c^rn raspadas.........
IMO
•4’40
B.
Número 4879.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Octubre la R. O. siguiente:
“Exemo. Sr:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1894, en la cual dá cuenta deHa-llccimientodel telegrafistal.° D. Cristóbal Samncll,1 y de haber nombrado en su vacante al 2.° más antiguo D. Manuel Infante Izaguirre;S. M. el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien confirmar en su destino oun la categoría do Oficial 4.° de Administración j al expresado D. Manuel Infante Izaguirrc, con la; antigüedad de 13 de Setiembre último, fecha del nombramiento hecho por Y. E. y sueldo de cuatro* cientos pesos anuales y trescientos de sobresueldo^ —De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acoldado por V. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Personal.—Número 4883.
Con esta fecha digo al Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente: —En vista do la carta oficial de V. E. núm. 1892, en la que dá cuenta de haber dado de baja por 110 haberse presentado eu su destino al Telegrafista segundo, I). Fernando Shelton Cerda, y ocupando su vacante el más antiguo de los excedentes, don Clemente Arfay Marrcro; S. M. el Rey (q* D. g.) lia tenido á bien aprobar lo actuado por V . E. cu el asunto de qne se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ocho del actual, tengo el honor de trasladarlo á V. E. para eú conocimiento y efectos que correspondan.”
Impoite total .de
este grupo.......8 1875 57 8 771-37
2? Grupo.
0’07 m?e Pino tea del N.
A. en tablones do 96 dpm largo. 35 17 m ancho y 10
id. gso......... á 85'. . á 8 35
0’66	,, Id. blanco en ta-
blas de- 25 117 m gso. por 30 <7111
ancho........... á 8 85’.. a 8 45
0’24	„ Id. id. en id. do
30 cym ancho por 2£ cyrn grnes 0’29 „ Id. id. en id. de 48 d^m Igo. por
30 c?m ancho y 3£ <7111 gso. 34 17111 gso. 0’15	„ Id tea eu un ta-
blón do 5 metros Igo. por 30 1710 ancho y 10 Ídem
á 8 14’80 á 8 10’SO
		grueso		8	fv 25
0’12		Id. id. en un id.		
		de 8 d?in Igo. por		
		30 c¡'i\ ancho y 5		
		id. grueso	 á	8 25	8 35. .
Ol O . .	>>	Id. blanco en ta-		
		blas de	32	°/mgSO. ‘.il	I 7»1 gso.
.’30		Id. tea en alfardas		
		de 12 07m ancho		
		v lo id. grueso.. 8	11 ’50	s 10'50
0’20	>5	Id. id. en tablas		
		de 2£ <7111 grueso. 8	10’50	8 7’..
4’97		Id. blanco en ta-		
		blas de	2&	7n, gso. 2;j	r 7mgSO.
		Importe total de		
		este grupo	 81090’05 s		1086'55
6’.
49 Grupo.
. Bisagras do hierro fundido de librillo de 93 m?m Igo. con l’ñOOkls.
Importe total do esto grupo.....
Resúmen.
8	0’50	8	0’52
8 243’99 S 24-P01
1er.	Grupo		... 8	1375’57	8 771’37
29	iti		... j,	1090’05	„ 1086’55
4?	id		... ,,	243’99	„ 244’01
Importe total.. .			2851'71	8 2244’03
Arsenal do la Habana 18 de Noviembre de 1884.—C. I. José María Martin.—Es còpia._Jo-
sé Maria Autran.
