


3?IüI?,IOIDXGO: OFICIAL IDE3L. GOBIERNO.
Nom, 217.
Miércoles 10 de Setiembre de 1884.—San Nicolás de Tolentino.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(OHMIO aiuti DE U ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Cou motivo de ser el día 11 del corriente el cumpleaños de S. A. Real la Princesa de Asturias, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde que dicho dia es de fiesta nacional, vacando, en sn consecuencia, el despacito en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien aceptar el donativo de mil pesos que con destino á la adquisición de aparatos para los gabinetes de Física, Química é Historia natural del Instituto de 2a. enseñanza de Santa Clara ha hecho la Diputación Provincial de la mencionada ciudad; disponiendo asimismo se le den las gracias por su generoso desprendimiento y que se publique este acto en la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. para sn conocimiento y demás efectos.
Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana Setiembre 3 de 1884.
Mariano Arredondo.
Sr. Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría de este Gobierno General.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien aceptar el donativo de tres gabinetes de Física, Química c Historia natural que con destino al Instituto de 2a. enseñanza do Matanzas ha hecho la Diputación Provincial de la expresada ciudad; disponiendo asimismo se le den las gracias por su generoso desprendimiento y que se publique este acto en la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. digo á Y. S. para su conocimiento y demás ofectos.
Dios guardo á Y. S. muchos años.—Habana Setiembre 3 do 1884.
Mariano Arredondo.
Sr. Jefe do la Sección de Fomento de Ja Secretaría de este Gobierno General.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las atribuciones que le competen por la Real orden de 10 de Noviembre último, en decreto de esta fecha ha tenido á bien declarar cesante á don Luis Febles y Miranda do los cargos de Director y Catedrático de la asignatura de Latín y Castellano, segundo curso, del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara que con el carácter de interino desempeña, nombrando en el mismo concepto Director de dicho Instituto á D. José Antonio Ortega y Barroso, que es catedrático interino de la asignatura de Retórica y Poética; y para la plaza de catedrático de la'asignatura' devLatin y Castellano, segundo cursó dotada con el haber anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, con el carée ter de interino, al L io. en Filosofía y Letras don Juan Francisco do Albear y Saint-Just, á reserva <le la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se <lá cuenta con esta fecha.
Lo que de orden de S..E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondó.
Tribunal de Cuentas-de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
de la
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro Administración Económica de Santa Clara, qno por el mes do Abril de 1880,' presupuesto de 1879 80, rindió el Tesorero de aquella Dependencia D. Juan Herrera del Cueto, interviniéndola por el Contador en la época de la cuenta D. Cárlos R. Vega Verdugo el que lo era en la fecha de sn rendición D. Leoncio Arcal.
Resultando: qno examinada dicha -cuenta en la Sección 2.a,- con arreglo á lo dispuesto en el artículo 34 de la Ordenanza .de 30 de Abril de 1855, se dedujeron los diez reparos que obran á fojas 9, estableciéndose el señalado con el número 1, contra el dicho Tesorero Herrera, que llamado por edictos según consta de fojas 16 á la 19, no compareció á recibir para contestar dicho reparo, obrando á fojas 23 y 35 las contestaciones que á los otros nuevo reparos dieron D. Cárlos Buisson, Apoderado del Interventor que fué de la Ordenación de pagos D. Mariano Reinóse, y el Ordenador D. José Joaquín Bolívar, contra quienes se formularon dichos nueve reparos, y con vista de sus citadas contestaciones y documentos que á las mismas se acompañaron y constan do fojas 26 á la 31 y de la 41 á la 54, se extendió la calificación de fojas 62 vuelta, estimando solventados los repajos números 2, 3 y 4; y subsistentes los señalados con los números 1, 5, .6, 7, 8 y 9, cuya calificación fué contestada á fojas 69 por 1). José Joaquin Bolívar, más no por el apoderado del Interventoi D. Mariano Reinoso quo tiene firmada la cédula do emplazamiento á fojas 67, extendiéndose por último la calificaciou definitiva á fojas 73, con la absolución de los cargos números 7 y 8; y presentando como subsistentes los demás, con lo cual se halla conforme el dictámen Fiscal de fojas 75.
Resultando: quo por auto de 27 de Mayo á
fojas 76 fué devuelto el juicio á la Sección para quo sobre los reparos números 9 y 10 lo sustanciara con el Tesorero quo efectuó los pagos, objeto de dichos, reparos, y consta do fojas SÍ á la 84 y 88 á la 91, que llamado por edictos no compareció Herrera á contestar dichos reparos y su calificación, así como la del número l.°, con lo que so extendió la definitiva á fojas 92, produciendo la de fojas 73, haciendo extensiva al Tesorero Herrera del Cueto, : la responsabilidad quo ofrecen los cargos número • 9 y 10, evacuándose en igual sentido el dictámen Fiscal á fojas 93.
Considerando: que en el 1er. reparo aparece ¡la falta de trece sellos de recibos con los documen-l tos que menciona y -debieron llevarlos, según lo que j en su número 6 previene el artículo 18 del Decreto sobre efectos timbrados, de 29 de Agosto de 1870. y por los tres pesos, veinte y cinco centavos valor do dichos sellos, y por los sesenta y cinco pesos á que ascienden las multas quo debieron imponerse con arreglo á lo establecido en el artículo 81 del citado Decreto, lia de responder el Tesorero He-rrora del Cueto que al llevar á efecto el pago de los libramientos sin los sellos de recibos que de bían contener, no dió el debido cumplimiento á las citadas disposiciones entonces vigentes sobre efectos timbrados, contrayendo con ello la responsabilidad quo preveo el artículo 172 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870.
Considerando: que satisfecho el sobresueldo de Jefe de Policía de Santa Clara por Diciembre do 1879, y Enero do 1880, al Comandante de Ejército qne servía aquella plaza, percibiendo además del haber de su empleo militar como no se justifica, que según el artículo 6? de la Lo y de 31 de Diciembre de 1855, recayese Real disposición que al aprobar ese gasto hiciese compatible el disfrute de los dos distintos haberes por punto general, prohibido en la Ley de 9 de Julio del miaño año 1855, resultan ser ilegítimos los pagos enunciados é inadmisibles cu data los ciento ochenta y dos pesos, de sn importe que afectan al Ordenador general de pagos D. José Joaquin Bolívar é Interventor D. Mariano Reinoso, á virtud de la responsabilidad mancomunada que á Ordenadores é Interventores impone el artículo 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y el 14 de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente por los perjuicios que al Tesoro irrogue, reconociendo y pagando como obligaciones legítimas las no debidas por la Hacienda, como sucede en los casos de los reparos números 5 y 6.
Considerando; acerca de los establecidos con los números 9 y 10 que en ellos so impugna el haber qne por los meses de Diciembre de 1879 y Enero de 1880, se acreditó al Conductor de la correspondencia de la Esperanza al ferro-carril, sin tener en presupuesto ni haber después obtenido el crédito necesario para atender á eso gasto, y como según el artículo 22 del Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre de 1870 no son cxigibles para el Tesoro, obligaciones que no figuren en el presupuesto ó estén reconocidas por disposiciones especiales, y como á virtud de lo establecido en el artículo 31 del mismo Decreto, no lia de ordenarse pago alguno que no esté comprendido en presupuesto«ó tenga el crédito necesario, resultan ser ilegítimos los pagos enunciados que carecen de aquel requisito, y por los treinta y uno pesos, ochenta y ocho centavos, do sn importo han de responder el Ordenador D. José Joaquin Bolívar é Interventor don Mariano Reinoso y Tesorero de la Económica de «Santa Clara D. Juan Herrera del Cueto, con arreg’o á lo establecido para los dos primeros en el artículo 11« del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre do 1870, y acerca del tercero en el artículo 17 de la Instrucción de 4 de Octubre
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe de -la Sección 2a. se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordcnrdor de Pagos que fin; del Apostadero de esta Capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eu el exámen de la cuenta de gastos públicos do Marina de la capital *'■:! Apostadero correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 6 de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto porelllus trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Jnan Casablanca, Colector de Rentas que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, «para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pradó 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedu cido en el exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1S84.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
>ao de la maestra en la cubierta
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor' ga á la recta del ha«
Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y enplaza á ; principal 2, m44.
D. Dionisio Molina, Administrador de Rentas que¡ El desplazamiento total del buque es de dos fue de Caí den as, ó a su apoderado D. Luis López ^ cientas doce toneladas y diez y nueve eontési-Trigo, ó a sus-herederos si hubieren fallecido, pa-¡mas do otra.
ra que eu el término de ocho dias se presenten por j Tiene un sollado á popa con sus comparti-sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se- mentos, una camareta y pañoles, un sollado á proa crotaría de este Tribunal, I rado 105, en dia y lio- ¡con pañoles, taquillas y alojamientos. Está sin aria hábiles de oficina, á recojer para contestar el ¡boladura. El precio tipo que se soñala para la pliego de censura de calificación á los reparos de- subasta es el de trescientos pesos oro.
d acido eu el exámen de la-cuenta de Rentas Publicas por caudales y efectos de la Administración citada, correspondiente al mes de Mayo del año aeonómico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá sogun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 2 de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quin-
tana.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y emplaza á D. Ramón Arrastia, Colector de Rentas que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en. dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segur, previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secretario General, 1 ’. S., Dominador Crespo de la Quintana.
siguiente.
Considerando: que llamados en legal forma y no habiendo comparecido D. Jnan Herrera del Cueto y D. Mariano Reinoso, segnn el artículo 42 déla Ordenanza y 51 al 54 del Reglamento, en ausencia y rebeldía de aquellos, ha de resolverse sobro los cargos que los conciernen.
Fallamos; que dando por solventados los reparos números 2, 3, 4, 7 y 8; que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Tesorero que fué de la Económica do Santa Clara den Juan Herrera del Cueto los sesenta y ocho pesos, veinte' y cinco centavos del reparo número primero, haciendo igual declaratoria respecto al Ordenador general que fué de pagos D. José Joaquin Bolívar é Interventor D. Mariano Reinoso, por los ciento ochenta y dos pesos de los reparos números 5 y 6, y acerca de I03 expresados D. José Joaquin Bolívar, D. Mariano Reinoso y D. Juan Herrera del Cueto, por los treinta y un pesos, ochenta y ocho centavos de los reparos números 9 y 10, y condenamos á Herrera del Cueto al reintegro de los sesenta y ocho pesos, veinte y cinco centavos del primer reparo, á D. José Joaquin Bolívar y D. Mariano Reinoso á reintegrar man-
En cumplimiento á le? dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefa de la. Sección 2a. se cita y emplaza á D. Ramón de Arrastia, Colector de Rentas que fué de Gibara, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dé quince dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esta Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do repa:os deducidos en el exá-rnen de la cuenta del Tesoro do la citada Colecturía correspondiente al mes de Julio del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el ar«
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
Condiciones económicas.
ANUNCIO.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Comandante general del Apostadero la-venta en pública subasta del pailebot «Duran» bajo el tipo de 700 pesos oro y á tenor de las condiciones del pliego que se copia á continuación, y debiendo tener lugar dicho acto do una manera simultánea tanto en esta Capital como en Cienfnegos ante las respectivas Juntas Económica?, se hace saber al público que el remate se verificará al expirar el plazo do treinta dias desde la inserción del presente anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si resultare ser festivo; en el concepto de qno la referida embarcación se halla fondeada en el Cayo «Loco» (Cienfnegos) y su inventario podrá examinarse en la Secretaría de esta Comandancia general, donde se encuentra de manifiesto.
Habana 6 de Setiembre de 1884.-José María Aldrán.
Pliego de condiciones para
vender en pública su-Duran».
basta el pailebot de guerra «General
Ia. La subasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero y la de la Provincia marítima de Cienfnegos, en el dia y hora que se anunciará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Cionfuegos.
2a. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados* y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de setecientos pesos oro, en que ha sido tasado dicho buque; á saber:
Posos oro.
tículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Secretario General, P. S., Domimdor Crespo de la Quintana.
Casco....................................    300
Aparejo..................................... 150
Yelámen.............:.................... 180
Dos anclas con	seis grilletes..............  100
Un bote en mal estado con dos remos..,, .	30
3a. Constituida la Junta los licitadores pueden pedir las explicaciones qne .creyeren convenientes, para lo cual tendrán un plazo de treinta minutos. Durante los treinta minutos siguientes, entregarán los. pliegos cerradss y rubricados numerándose por el orden en que se reciban. Trascurridos estos treinta minutos se procederá á la apertura de los pliegos por orden de numeración. El remate se adjudicará al mejor postor.
,4a. En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación oral, entre los autores de ellas, que no excederá de 15 minutos. Si los interesados se negasen á mejorar su oferta, la adjudicación se hará por el orden preferente de numeración.
5a El importe de la venta se entregará en el término do los diez dias siguientes ai en que se le notifique la aprobación deí remate, cuya entrega se verificará en la caja do la Administración de Hacienda pública de la Habana ó en la de la de Santa Clara.
6a. A la presentación de la carta de pago que justifique la entrega del importe de la venta, se le pondrá en posesión del buque,
7a. Los gastos quo se originen por este remate serán de cuenta del rematador, incluso el importe de los anuncios en los periódicos oficiales, cuyo recibo presentará con la carta de pago.
8a. El inventario de dicho buque estará de manifiesto en la Comandancia de Marina de Cien -E:i cumplimiento á lo dispuesto por el flus- fuegos y én la Secretaría de esta Contaduría Ge-trísiino Sr. Ministro Jefe de ^la Sección 2 ., se ¡¡eral. Él buque se halla fondeado cerca de “Cayo cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero (	donde puede verlo quien lo desée, prévio
quo fué do la Económica do Matanzas, o á sns here- ¡ permig0 ¿el Capitán del puerto, deros, si hubiere fallecido, pira que eu el término Habana Setiembre 6 do 1884.—Es copia.— do ocho dias se presenten por sí ó por medio de jos¿ María Autran.
En cumplimiento á lo dispuesto por el ílus-trísirno Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Juan E. Ramírez, Colector dé Rentas que fué de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince dias se presenten for sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el [liego de reparos dedu« cidos en el exámen de- la cuenta del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al inesde Agosto del año económico de 1879 >80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Sccre-tatario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
apoderado en forma en la Secretaría deesteTri-] bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oíi úna, I
, ,	.	,	,	, i	,i_ --..i---------■>-----•	Aprobado por la Exorna. Junta Económica
comunadamento loa ciento ochenta y dos peso» de á recojer para contestar el pliego de censura de'^ Aplostadcro cn 8csion de ayer 6acar k pública
los reparos números 5 y 6, y a los mismos D. calificación á los reparos deducidos en el examen 1¡(.itac¡on ei rematc del casco del Cañonero “As-Joaquin Bolívar y D. Mariano Reinoso en unión . dc la cucnta .dcl Tesoro du la Económica citada, tuto„ ol precio t¡po de 300 pesos oro, y bajo las con I). Juan Herrera dcl Cueto, a reintegrar ^' correspondiente al mes de OctJbre del ano econo- cond¡cfiones d„i pliego qne se inserta á continúa-bren mancomunada.ncnte los treinta y un peso», ¡ ni¡c0 de 1879-80; en la inteligencia dc que no ve- cioIi| cuy0 acto habrá de tener lugar al terminar
el plazo de los 30 dias prevenidos por la ley des» . , •----------------^-------d a[ signien-
lé* El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica dol Apostadero, el dia y hora que prèviamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel dsl sello 11, se harán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta al final, y no so admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo. Ala preposición ha dc acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depositar en la Contaduría del Depósito del Arsenal la cantidad do treinta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español dc la Isla dc Cuba al tipo de! dia anterior al en que se constituya dicha garantía; y las fianzas provisionales do aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudi cación del remate.
4*1 Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos íesultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la citada Junta, constituida por el término de diez minutos una puja oral entre los autores de aquellas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas para la Hacienda.
5.	a Para hacer entrega del inoneionado buque, que se hará en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza prestada para tomar parte en la subasta, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Caja de la Administración de Contribuciones y Rentas de osta Capital, del importe de la. subasta por el adjudicatario; en el concepto de que si éste no entrega en la Ordenación del Arsenal la carta de pago expresada en el plazo de 15 dias, so considerará que renuncia al contrato, dejando á favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
6.	a El buque de que se trata se halla en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que se encuentra en el término de quince dias, á contar desde el en que se prosen te en la Ordenación del Arsenal la carta de pago mencionada en la cláusula 5?; y de no verificarlo, la Marina tomará la resolución qno estimo conveniente,
7.	a Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el expediente de subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios, y en los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal do la Habana 22 de Agosto de 1884. —Ricardo García dc Cáccres.—Yto. Bno., Francisco de Paula Sierra.
Es còpia.
Jose Maria Autran.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino (ó’á nombro do don
N_____N...... Sociedad ó Campania ote.,) para
lo qno se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego di condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, fecha...., número, referentes á la venta en pública subasta del casco del Cañonero “Asta to;*’ se compromete á verificar la compra dc dicho buque on la cantidad de.... pesos oro (en letra), con estricta sujeción á las cláusulas contenidas en el mencionado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo salido en la Gaceta do esta fecha el annncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe sacarse á pública licitación el remate del Vapor, «Blasco de Caray», y terminando por tanto en 5 del entrante Octubre el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, el cual resulta sor festivo, se hace saber al público que la subasta del referido buque se transfiere para el siguiente dia 6 del mencionado Octubre y hora do la una de 1| tarde en qae se hallará reunida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 5 de Setiembre de 1S84.—José Ma~ Autran.
na
ochenta y ocho centavos de los dos últimos ropa-1 ríficándalo se procederá según previene ei artículo
ros, entendiéndose que dichas tres sumas habran 42 de [a Ordenanza de 30 dc Abril de 1855.	¡ de*la inPerc¡on dc[ presente anuncio
de abonarse con el interes dol seis por ciento anual j Habana 2 dc Setiembre de 1884.—El Secreta-
desde l.° de Mayo dc 1880 hasta la el reintegro tenga lugar.
Dejando cu suspenso la aprobación de la cuenta basta el cobro del alcance, líbrese certificación de este que pasará al Ministro Letrado á los' trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se ci-fines del artículo «59 de la Ordenanza.	^ ta v emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero
Así lo acordamos, mandamos y firmamos cu 1 qUc fué dc la Económica de Matánzas, ó á sus he-a Habana á veinte y seis do Agosto dc mil ocho-! roderos, si hubiere fallecido, para qne en el ter-cientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las Horas, mino de ocho dias se presenten por sí, ó por medio Lúeas García Ruiz.—-Juan Miguel Ortiz.	¡de apoderado en forma, en la Secretaría de este
Publicación.—Leída y publicada fué la ante- Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de rior sentencia por el Excmo. é limo. Sr. 1). Dio- oficina, á recojer para contestar el pliego de cen-nisio de las lleras, Presidente en Sala do este dia,'6ura do calificación á los reparos deducidos en el de que yo el Secretario de la misma certifico.— exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Eco-Habana, 26 do Agosto de 1884.—Juan Bantista notifica correspondiente al mes do Setiembre del Padilla.	año económico dc 1879-80; en la inteligencia de
Es copia literal do la sentencia dictada por la qUe no verificándolo, so procederá según previene Sala en el expediente dc exámen de la cuenta á artículo 42 que la misma se refiere y consta al folio 103 de 1855. que yo el Secretario dc dicha Sala certifico.
Habaua 30 de Agosto de 1884.—Juan Bau-
c ,	„i ---------	-------	,,	. ,	_ . te si el en que espire aquel fuere festivo, se
techa en quo riogeneral.-P. S., Dominador Crespo de la Quin-	Bftber al ¡jublic¿ á ün do qne i08 que deseen
tana.	interesarse en el expresado remate acudan con
r>	.	~77~ v ,	, ti sus proposiciones ante la citada corporación, que
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus- ^ Jo(.£ S(¡ lmllar4 rcunida Cn esta Comandancia
General ol dia y hora que oportunamente*6e señalará.
Habana 30 de Agosto de 1S84.
José María Autran.
Contaduría dc Acopios dol Arsenal do la liaba-
¡ja._Pliego de condiciones bajo las cuales so
saca á pública subasta la venta del casco del Cañonero “Astuto.”
Condiciones facultativas.
lista Padilla.
1.a El casco es de madera forrado on cobre, dc la Ordenanza de 30 de Abril de tiene de eslora cn la flotación media desde el canto exterior del alefriz de la roda á la cara de popa Habana Setiembre 2 do 1884.—El Secretario del codaste exterior 32*54; do manga do fuera á General, P. S., Dominador Crespo delaQuin- fuera tomada en el fuerte do la maestra 0 >“76 y tanoí'	de puntal desde la cara alpi del forro de la bode-
Distrilo Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección dc la Escuela incompleta para niños, del barrio de Guauijives, término Municipal de Remedios, dotada con el haber anual de trescientos pesos para persona!; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Iltno. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial do Instrucción pública do Santa Clara.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre dc 1884.—El ^Se-retario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado dc Fomento.
Habiendo ocurrido á esto Gobierno, por medio do instancia, el Sr. Presidente de la Compañía
-- -
turn