
rPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL QOBIER3STO.
Nom. 198.
Martes 19 de Aqo3To de 1884.—Santos Macuñ y Lois obs.—Circolar en Santa Teresa.

PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mil) CESERAI 1 ü ISLA IIS CIBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por jcI Ministerio de Ultramar se comunica ¡il Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Julio último y con el número 1034 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—V¡6ta la instancia elevada íí este Ministerio por D. Eduardo Aldanesc y Owen, solicitando Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en la Isla de Cuba, y hecha la confrontación que previene la Ilcal orden de 12 do Mayo do 18G7; S. M. el Hoy (q. I). g.) se ha servido conceder al referido D. Eduardo Aldanesoy Owen, la auxiliatoria solicitada.— De Ilcal orden lo digo á Y. E,
Vista
para sil conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta ltea.' úrde» bu 28 del pasado Julio, de su orden se publica Yn baceta para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto de 1884.
El ^ceretarjo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección dk Fomento.— Industria y Comercio.
llelacion do la marca de fábrica de palmeos titulada “Mi primer Pensamiento,” cuyo cortinado de propiedad ticno solicitado 1). Manuel Valle y Gomp., lo que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia según copia literal de la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su fabrica en la forma siguiente:—Marca de hio-vro do forma caprichosa, leyéudoso en la parto superior “Mi primer Pensamiento” en el centro por M. V. y C1?—R. L. F. debajo.—“Habana.” Vista representa un señor que acaba de levantarse encendiendo un tabaco, delante está un negrito con un cajón do tabacos abierto teniendo en la mano una bujía, se vé el locho de donde 6e levantó, á sus extremos llores, debajo se lee “Mi primer pensamiento.”—Habana.—II. F. L.” liofeton, representa un gran óvalo, y rodeado do arabescos con su letrero que dice: primer Pensamiento.”—Habana.—11. F. L.”
Contraseña, es de forma Je círculo, representa un dibujo caprichoso con letreros que dicen: “Mi primer Pensamiento.”—Flor.—Fábrica do tabacos do las mejores vegas do la Vuelta'Abajo, hechos expresamente para personas de gusto, do 11. F. L.—Habana.”
Cuyos diseños y artefactos se encuentran á •disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Los que tengan que lucer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentar-j,,s en la Secretaría de C6to Gobierno General, dentro de 1°8 Ucinta úbis contados desdc;cl en que se uublmnc	G«ilcctH oficial la 'presente relación.
Halvina* ® Agosto de 1884.
v.l Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
representa el busto de una circasiana en acuerdo do 21 de Mayo, ha dispuesto que dicho en un ovalo, cubre su cabeza un turbante adorna-¡ servicio se lleve á efecto, adjudicándose previa do con medallas y monedas, gargantilla y collar nueva subasta pública que deberá tener lugar el do lo m.sino, á sus costados se destacan palmeras, dia 2 do Setiembre próximo y hora de la3 doce de guaida rayas y una casa de ingenio, á su derecha sn mañana en la Secretaría do este Gobierno Ge-un campesino á caballo, á su izquierda el escudo noral, celebrándose el acto de aquella con arreglo < e Habana.	á la instrucción vigente, proyecto de referencia y
liofeton, representa un veguero á caballo en bajo las condiciones del indicado servicio, todo lo medio de guarda-rayas, palmas y un edificio con cual se hallará de manifiesto en el Negociado res-im asta-bandera, debajo dice: “Mi Llosa.”	¡ pectivo para general conocimiento.
Cuyos diseños y artefactos so encuentran á i Las proposiciones se arreglarán exactamente disposición del público en el Negociado respective al modelo que so publica adjunto y se presentarán para que pueda examinarlos dentro del plazo que en pliegos cerrados, admitiéndose solamente duran-Boñala la Ley, conformo á lo dispuesto en el cita-'te la primera inedia hora del acto, do Reglamento.	Los pliegos deberán contener el documento
Los que tengan que hacer reclamaciones con que acredite haber consignado como garantía pro-tra la concesión de esta marca deberán presentarse I visional para poder tomar parte en la licitación la en la Secretaría de esto Gobierno General, dentro cantidad de 215 pesos 28 centavos oro, ó su equi-del plazo de 30 dias contados desde el en qno se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Agosto de 1884.
Ll Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de las marcas de fábrica de táleteos tituladas “Ll Recreo,” “Ll Beso” y “La Preferida,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D, F. W. Wolff, la que se publica en la Gaceta con arreglo íí lo dispuesto en el Reglamento de la materia según copias literal de las mismas presentadas por el interesado, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Es el hierro de las referidas mareas de forma óvalo y dice en ellos: “El Recreo de E. Morales.”
Habana.”—“El Beso de F. W. W.—Habana.”—
“La Preferida, de W. W.—Habana.”
Vista que corresponde tí la marca “El Recreo,” representa una habitación ricamente puesta,1 blica subasta, de la reparación do h carretera de
valente en papel de la deuda consolidada del Es tado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba del tipo de coti zacion del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería Gene ral de Hacienda.
Serán uulfts las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y acuellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agostode 1884.
Mariano Arredondo.
Modelo de proposición.
D. N... . N.... vecino do.........según lo
acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.... de la instrucción de subastas y do los requisitos que se exigen para la adjudicación en pú-
éste
“Mi
una mesa fie centro con varios objetos encima, y al lado hay un sillón donde se encuentra cómodamente sentado un hombre, tiene cromada la piorna derecha, fumando un tabaco.
Bofetón, id, id., representa dos muchachas sentadas al lado de la baranda do una casa con vista al campo, una ile ellas so está tapando la cara con el abanico y la otra oliendo una-flor.
Contraseña de id. id., representa lo mismo quo el cromo do la vista, cuyos diseños y artefactos se encuentran íí disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conformo á lo dispuesto el citado Reglamento, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas mareas deberán presentarlas1 personas que en la Secretaría del Gobierno General, dentro de 'deberá ^ífectua los 30 dias contados desde el en que se publique en la Gaceta la presente relación.
Habana Agosto 0 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredonda.
En 'cumplimiento ú lo dispuesto por el Excc- contra el Sr. 1). Luis Prendergast y Gordon ó lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se' contra cualquiera de los demás empleados queso cita y emplaza á D. Angel Alvcniz y D. Miguel hallan sujetos á este juicio, para que dentro del Guardado, Interventor de la Ordenación General término de 60 dias, que principiarán á contarse de Pagos y Tesorero de la Económica de Matan- j desde esia fecha inclusive, comparezcan á verifi-zas, que respectivamente fueron ó á sus herederos, cario en mi Juzgado, que queda establecido en el si hubiesen fallecido, para que en el término de edificio de la Exorna. Audiencia Dorante el Es-ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apo-jeribano de Cámara Habilitado I). Agustín García derado en forma, en la Secretaría de este Tribu- ¡ Múreos, seguros de que se les administrará justi-nal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á cia, debiendo estar advertidos, que ocurriendo recojer para contestar el pliego de censura de ca- fuera del término expresado no se les tendrá por lificacíon á los reparos deducidos en el examen de ¡partes é impondrá perpétuo silencio, coúio ¡«-nal la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económi-| mente se les advierte, que las demandas que estaca correspondiente al mes de Enero del año eco-i Mecieren, se lian de sustanciar y terminar dentro nómico de 1879-80; en la inteligencia de que no de otros 60 dias contados desde la fecha do su verificándolo, se procederá según previene el nr- ¡ presentación.
tícnlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 Y para que llegue á noticias de todos, mun-Ilabana 9 de Agosto de 1884.—El Secreta- j do hacer esta publicación cilla Habana á 18
rio General, P. S., Dominador Crespo de la Quin tana.
la Habana á San Cristóbal en su trozo comprendido entre los postes kilométricos 20 y 25, se compromete á tomar por sn cuenta dicha obra por la cantidad de.,.. (póngase en letra.)
Fecha y firma,
Sección de Administración.—Negociado de Cdries y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo, Sr, Gobernador General se convoque por segunda vez la subasta para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el presente ejercicio, se hace saber á las deseen interesarse en ella, que ésta arse en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe, á los treinta dias de la publicación por primera vez I dolo, se procederá según de este anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2“. se cita y emplaza á 1). Ricardo Zappino ó á sus lie-rederos, si hubiese fallecido, pera que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en *a inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenan za de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quin tana..
ue
Agosto de 18S4.—José Maria Garelly.—Por mandato do S. Sría. Unía.—El Escribano de Cámara, Agustín Garcia Marcos.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
ra-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Angel Alvenjz y D. Angel Soto, Interventor de la Ordenación General de Pagos y Tesorero do la Económica de Matanzas que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen do la cuenta parcial del Tesoro do la citada Eoonómica correspondiente al mes do Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificán-
previene el artículo 42
Encontrándose arreglados á la
legislación ví-
itelucion de la marca Lúbrica de tabacos titulada “La Paloma,” cuyo c nrtificado de propiedad tiene solicitado I). Antonio llodi iguoz, la que so publica en la Gaceta oficial co*» ai reglo á lo dispuesto en el Reglamento sobre la materia se-gun copia literal de la misma prcsont.i'“a Por interesado á fin de distinguir la mannfac'tura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma de lazo, en el c'entro se lée “La Paloma,” debajo “de A. M. R. " Habana.
Vista representa un óvalo adornado de follage y palmeras, en su parto superior tiene un lazo en que se lée “La Paloma,” en el centro una paloma dentro de un follage do tabaco teniendo en el pico una hoja con un letrero quo dice: “Parle Jai pour moi,” debajo cajones y mazos de tabacos.—“Habana.”
Bofetón.—Es un óvalo do forma de concha, leyéndose en el centro “Fábrica de tabacos.”— “Habana,”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo á fin de que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley, conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento.
Los que tengan qno hacer redamaciones con tra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro del plazo do 30 dias contados desde el en quo se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Agosto 9 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
aquel fuere festivo, bajo la misma forma y condiciones que la convocada en 8 del próximo pasado. Habana 4-»°8Í:o 11- <1° 188$.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por Don C. llechemann en solicitud de pri^ vilegio por cinco años por un procedimiento para la extracción del guarapo de la cana de azúcar;
S. E, de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se lia servido acordar se expida la coi respondiente patente de privilegio
por el tiempo y concepto solicitados, en la inteli-1 general de pagos y Tesorero do la Económica geneia de que esta gracia es y se entiende sin per-1 Alatánzas que respectivamente fueron, juicio de torcera si úste prueba en los tribunales herederos, si hubieren fallecido, para que en el haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1884.
Mariano A rredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Miguel Guardado, Interventor de la Ordenación
do
ó á sus
de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1S84.—El Secreta-tario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana,
arreglados
á la legislación so acompañan á la
Encontrándose
vigente los documentos que instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por .D. Emilio Lobeck, en solicitud do privilegio por cinco añoB de un aparato para mejorar el cultivo de la caña de azúcar; S. F. de | rio general, P. S., Dominador Crespo de la Quin conformidad con lo informado por la Real Socio- tana. dad Económica, se lia servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de qno
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. Angel Alveniz y 1). Daniel Doce, Interventor do la Ordenación general do Pagos y Tesorpro de la Económica de Matánzas que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por eí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofhinn, á recojer para contestar el pliego do censura do calificación término de ocho dias se presenten por sí, ó por.» los reparos deducidos en el examen de la cuenta medio de apoderado en forma, en la Secretaría de¡Pal'cial del iesoro déla Económica citada, corres-este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de 'pendiente al mes de Julio del año económico de oficina, á recojer para contestar el pliego de cen-! 1879-80; en la inteligencia do qno no verificán-sura de calificación á los reparos deducido en el dalo be procederá según previene el artículo 42 de exámen do la cuenta del Tesoro de la Económica la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. ^
Pitada correspondiente al mes de Diciembre año Habana 9 de Agosto de 188$. El Secretario económico de 1879-80; en la inteligencia de que general.—P. S., Dominador Crespo de la Quin-no verificándolo, se proeedetá según previene el tona-artículo 42 déla Ordenanza de 30 de Abril do
1855.	,	, ,,
Habana 12 do Agosto de 1884.—El Secreta-} Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-
ísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2 se
En la necesidad de introducir algunas alte oiones en el pliego de condiciones de la contrata para el suministro de vestuarios de marinería, peídos años, el cual fue inserto en la Gaceta de 27 do Julio próximo pasado, v cuya subasta fné asimismo anunciada para el 26 del corriente, ha resuelto el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se suspenda el acto do la referida subasta, la cual se fijará de nuevo oportunamente con las modificaciones acordadas.
Y de orden de S. E. I. so hace saber al público por este medio para conocimiento de los que se hallen interesados en la mencionada contrata.
Habana 12 de Agosto de 1884.—dase María Aulran.
El cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-
t’sta gracia es y se entiende sin perjuicio de terco- lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se
j emplaza á D. Luis Gabaldon y D. Juan He- ocho dias se presenten por sí ó por medro del Cueto, Interventor de la Ordenación Ge- (derado en forma en la Secretaría de este
Económica de nal, Prado 105, en dia y
ro si éste prueba en los tribunales haberse obteni- cita y
do con datos falsos.	Irrora----------.----------,----- ---------- ,	-,	.
Lo que do ordendo S. E.	so publica en la Ga- »eral	de pagos y	Tesorero	de la Economica do 'nal,	i rado 105,	en dui y ñora
■ •	Santa Clara quo respectivamente fueron ó á sus a recojer para contestar el pliego de censura uc
ceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agoste 12 de 18S4.
E¡ Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
lentísimo Sr. Ministro, Jefe déla Sección 2"., se cita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Miguel Guardado, Interventor de la Ordenación general de Pagos y Tesorero de la Económica de Matanzas que respectivamente fueron, ó á sus herederos 1 si hubieren fallecido, puraque en el termino do
¡ÉÉta de apo-este Tribu-hábiles de oficina,
i, para que en el tér- calificación á los reparos deducidos en el examen mino do 15 dias se presenten por si, ó por medio 1 de la cuenta parcial del Iesoro déla Económica
.	« 1	.	.	'	• .	1	__ 11__i- -	1 __,L. A! /MfintYI Lma / I r* I
herederos, si hubiesen fallecido,
o do 15 dias se presonten r-----, . r--------(	,	.
apoderado en forma, en la Secretaría de este citada, correspondiente al mes de Noviembre del
Según
del
Se-
Encontrándosc arreglados á la legislación de calificación á los reparos deducidos en el exámen vidente los documentos "qno se acompañan á la de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador citada correspondiente al mes de Junio del año General por los Síes. Alvarez é Hinse como apo- económico de 1879 80; en la inteligencia de qno dorados de la compañía manufacturera do máqui- no verificándolo, se procederá según previene el mis de coser de Singer en solicitud de privilegio artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de
lo que proviene el artículo 171 Reglamento Universitario, el dia primero de tiembre próximo quedará abierta en la Secretaría
ciña, á recojer para contestar el pliego de censura que no verificándolo se procederá según previene gonei.il de esta Jle.il Lnii eií-iil.iil la ñutí ícul.i
’......J -v-	- -	- •	■	■ c| urt 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. para las í acuitados dc-I olosofiar Letras, Ciencias,
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario Derecho, Medicina y Cirnjía y Farmacia.
Tribunal Prado 105, en Jia y hora h ábilcs deofi • j año económico de 1879-80; en la inteligencia de
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de expedientes.
Don Felipe Homero Barrena, Comisario do Guerra de 2“. clase y Jefe Instructor del expediento instruido en averiguación de las causas que motivaron la falta de 138 ai robas 13 libras de maíz, en la remesa que se efectuó desdo la plaza de la Habana á la de Manzanillo el dia 19 de Diciembre de 1573. Ignorándose el paradero del Factor que fue do provisiones en el mes de Diciembre de 1873 Don Francisco Campos Cedrón, y siendo necesaria su presentación para que recoja y contesto el pliego de los cargos que do dicho expediento le resultan; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado factor, señalándole la Maestranza de Artillería de esta plaza donde deberá comparecer personalmente ó por medio de apoderado, autorizado cu debida forma, dentro del término de, 20 días, contados desdo la publicación de esto edicto, con el fin indicado, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Agosto 9 do 188*.—Felipe Romero.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Jefatura de expedientes Administrativos.
Edicto.
Ignorándose el paradero de D. Fermín Val-dés, factor que fné de la factoría de Subsistencias militares de Sagua de Tánamo en Octubre del año de mil ochocientos setenta y ocho, ee le cita por este medio para que en el término de ocho ilins comparezca en esta Jefatura, sita en la callo do Empedrado accesoria de la Intendencia Militar, para evacuar un acto de justicia.
Habana 14 de Julio de 1884.—El Comisario de Guerra de 1.a clase Juez Instructor, Itafacl O. de Zarate.
Real Universidad de la Habana.
Curso dk 1SS4 L 85.
Anuncio.
general.—F. S., tana.
Dominador Crespo de la Quin-
Relación do la merca de fábrica do tabacos titulada “Mi Rosa,” cuyo certificado de propiedad j tiene solicitado D. Teodoro VV'ill, lo que so publi-j ca en la Gaceta con arreglo a lo dispuesto eu el Reglamento de la materia según cdpia literal de la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la for-! ma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada, en su centro se vé una rosa acostada, los dos extremos terminan con un abanico, leyéndose en su orla de la parte superior “Mi Rosa,” las letras son dobles y en la parte inferior dice “Habana.”
Contraseña.— Representa un óvalo formando conchas, en su centro se lée “S. M. Portier.5’
por quince años por -una nueva combinación en las 1S55.
máquinas; S. E. de conformidad con lo informado1 Habana 9 de Agosto de 1884. El Secreta-por la Real Sociedad Económica se ha servido rio General, F. S., Dominador C respe de la Qurn-acordar so expídala correspondiente patente de ¿a»®-privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en
la inteligencia de que esta gracia es y se entiende	,	, T-
sin perjuicio de tercero si éste prueba cu los tribu-1,	,E» cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-
nales haberse obtenido con datos falsos.	,	Sr. Mimstro Jefe de la Sección 2 . se
Lo que se publica en la Gaceta de orden de «ta -V emplaza a D. Miguel Guardado, Tesorero S. E. para general conocimiento.	19 . ilie uc .
Habana Agosto 12 de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Real Audiencia de la Habana-
BANDO.
Don José Muría Garelly, Fresidcnte de la Sala de lo Civil do la Exctna. Audiencia Territorial de esta ciudad, y Juez especial de residencia por S. M., etc.
Hago saber á
todos los vecinos y habitantes
La matrícula sé dividirá en ordinaria y extraordinaria según que so verifique en les meses do Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en Setiembre podrán hacerlo en el mes de Octubro abonando dobles derechos.
El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación do esto último.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de la segnnda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título do Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de la Ljccnciatnra en Facultad serán admitidos á matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo ni grado de Doctor hasta haber obteni-
¡an ordinarias ó extraordina-
! oficina, ú recojer para contestar el pliego dceen- Prendergast y Gordon, por el tiempo que ,
Obras vúblicas	' sura de calificación á los reparos deducidos en el empeño el cargo de Gobernador General de es a do titulo de Licenciado.
Obras publicas.	ex imen de la cuenta del Tesoro parcial de dicha Isla, ó sea desde el 28 de Noviembre de 1881 hasta Las matriculas sean	.
Aürobado ñor Real orden de 16 do Febrero Económica, correspondiente al mes de Agosto del 5 de Agosto de 1883 como asimismo de las au- rías se liaran por;medio do cédulas de inscripción,
de 188 prov^to do reparación del trozo de la año económico de 1879-80; en la inteligencia de toridades que por enfermedad u otro .mpcdimen- cuyo importo sera de diez reales fuertes por cada ÜC 155Z piojecio ue íeparaoioii U	>	nivúwinw! bpo-utiúwvipnn to de d ebo señor hubiesen desempeñado el expre- una, que sin distinción deberán abonar los alum
carretera de primor orden déla Habana a batí que no verificándolo, se pioccdei a según pi eviene	,	r ,	J.	___________i-, r—_______________
Cristóbal, comprendido entre los postes kilométrico 20 y 25, cuyo presupuesto de contrata asciende á 1 suma do 2Í,528 pesos 17 centavos, y no habiéndose presentado licitador en la subasta anunciada anteriormente; el Excmo. Sr. Gobernador General, tana.
tuviesen que establecer quejas