Dia.
10
11
H
15
1C.
18
19
21
22
23
21
25
20
Real Orden disponiendo so expida título de corredor do Comercio de esta plaza, á D. Julio ■Mcntemar y Larra.
Nombrando Ayudanta preparador de Física y Química de la Escuela Profesional, á D. Manuel l’ercz Beato y Blanco.
Idem autorizando á la Compañía dol ierro-carril de Gibara á Ilolguin para construir un ramal de vía estrecha entre ambos puntos Reproduciendo la Real Orden pub ¡cada e 17 del pasado por la Intendencia general de Hacienda, que resuelve consulta acerca de la concernencia de que los Consejos ultramarinos de Administración remitan á la presidencia del de Estado los pliegos y actuaciones de los pleitos contencioso-administrativos en los recursos de apelación.
Real Orden nombrando Promotor fiscal da Moron á D. Amador Pedro Masso y Serret.
Idem id. Juez de 1? instancia de Bayamo, á 1). Antonio Manrique Mañez.
Convocando á los herederos de D. Francisco Val-dés Herrera.
R„al Orden desestimando el recurso promovido por var¡03 electores de Bejucal contra la senteu-cia que declaro con capacidad para el cargo de Concejales de aquel Ayuntamiento, a D. José 'Jaría Espinosa y L>. Ricardo Barena, ídem remitiendo cinco copias de las patentes concedidas á Mr. Charles Blandin, Mr. Alfred Le-blanc, D. CárlosClamond, I). Jacobo Tomás Bunt-Zeii y Mr. Richard Guelton.
Disponiendo se encargue inteiinamente del despacha del Gobierno Civil de esta provincia, el Secretario del mismo D. José Gómez Ac bo. Disponiendo se aplique á esta Isla la Real órden de 21 de Abril de 1893, r.dativa á extinción de condenas en los establecimientos presidíales. Telegrama en respuesta á la felicitación elevada á SS. MM. por las Autoridades de la Isla, con motivo de los dias del Rey Padre.
Idem del Ministerio de Ultramar autorizando para ampliar hasta el 31 de! actual, el plazo para la admisión de matrícula ordinaria en el presente curso.
R. O. nombrando Registrador de la propiedad do Sancti Spíritus, á i>. Manuel Aseneio Centeno. Idem ampliando licencia concedida á D. Federico Bordado y Visedo,
Idem declarando cesante á D. Adolfo Garci Hidalgo.
Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. José Manuel Triana.
Idem nombrando Registrador de la propiedad de Güinesá D. Francisco Fernandez Landa.
Idem id. Abogado fbcal de la Audiencia de la Habana, á D. Uaniel Calleja é Isasi.
Invitando á las personas que deban concurrir al besamanos que tendrá lugar en alacio el 10 del actual, con motivo del cumpleaños de S. M. la fteiua Madre.
Real úrderi remitiendo trece cópias de testimonio de patentes de invención concedidas á dr, ¡>en jamin Sampson Croker William, VIr. Pldlp Colui, i). Francisco Garbea, D, Enrique C, Smith, D. Luis Félix Pender, D. Emilio Hilario Ama gat, D. Julio Buffet, Sres. Lemaire v Oí, (). Ard-man Arturo liarle, D. Francisco Barí>e, Compañía “The Barney Ó-umning”, Onm fu - 1 Piyes Lili " y Sres. Albert Lego y He r D pan!
Idem fijando la plantilla d-4 persea, y material del Ministerio de U tramar v rus dependencia.-. Idem autor zando a ios Misioneros < amientas Descalzos de Ultramar, para fundar en üeg fia, provincia de V izcaya, un convento dependiente del do Victoria.
Relación de la marca de fábrica de Iidees y ira-lleticas biscuit, titulada “La Ambrosia”, de 'a propiedad de los Sres. .). G<‘¡n z y Ca Idem de la de tabacos “La Fanita”, de la propio dad de D. Eusebio uvero.
Idem de la de fábrica de cho oíate “El Moddo Reglano”, de la propiedad de D José opez Fernandez y Ca
Finaliza la inserción de las patentes, cuya re misión se anunció en el marnerò anterior. Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á S. M. con motivo del cump leaños de la Reina Madre.
Relación de la marca de fábrica de magnesia aereada antibiliosa de Márquez, de la propiedad de D. Juau J. Márquez.
Idem de la de galìeticas de biscuit, titulada “Mo délo de Vlena”, cuyo certificado solicitan los señores Esteva y Balaguer Hermanos.
Idem de la de cigarros “La Celia”, de la propiedad de D. Francisco Rivero.
R. O. autorizando la permanencia en Europa del Catedrático D. Manuel Nicolás Hernández y Vaiti és.
Idem nombrando Comandante del Presidio de esta ciudad, á I). José Rojas Martin.
Idem aprobando la inclusión en el presupuesto del Ayuntamiento de Guanajay de la partida necesaria al pago Je haberes al maestro de instrucción primaria D. Nemesio Calvo Fuente.
Idem declarando apto para servir escuelas de todas categorías, a D. Estanislao Valles y Balles-ter.
Idem declarando que ro procede admitir á eximen de ciertas asignaturas do la facultad'de Farmacia, á D. Eduardo Díaz y Martínez.
Relación de la marca de tabacos “La Corona”, cuyo certificado solicitan D. Segundo Alvarez y C< mpsñía.
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D, Francisco Osorio y García.
Idem aprobando la autorización concedida á D. Francisco Barco, para desempeñar la Agencia Comercial de Venezuela cu Sagua la Grande. Idem nombrando Juez de primera instancia de Jesús María, a D. Pedro Agüero Sánchez.
Idem aprobando la traslación á Santa Gadea del Cid, Burgos, del Colegio de la Congregación del Santísimo Redentor, establecido en Huete, Idem concediendo la sucesión en el título de Marqués de lu Real Campiña, á D. José Sebastian Morales y Sotolongo.
Idem remitiendo seÍ3 copias de testimonio de patentes concedida á los Sres. Martino y Mennous, la Sociedad harinera Saint Rcquier, Sres Kun-klery Brunner, Mr. W lliam Gardncr, D. Agustin Juan Gay y Mr. Thomas Nicholson.
Designando á D. Martin Vilaró y Diaz para continuar la dtfensa del Estado en el pleito promo-vido por i*. Venancio Herrera contra una resolución de la Intendencia general de Iíacienua.
R. O. nembrando oficial 5y del Gobierno Civil de Matánzas, á don Bernardo Perez.
Idem concediendo pròroga de licencia á D. Amador Rodríguez y Rodríguez.
Idem autorizando la cesión al Instituto de esta Capital, de la accesoria núrn. 10 de la calle del Obispo contigua al mismo. (Publicada por la Su-biutendencia de Hacienda en la Gaceta Jo 11 del actual.)
Potente de invención concedida á D. José Riera y Hernández.
Expidiendo carta de sucesión en el título de Con- j de de Casa Lombillo, á D. Gabriel Lombillo y Pedroso.	¡
R. O. declarando vacante la Cátedra de Iivdiluciones de Derecho Canónico de esta Universidad. Idem admitiendo la renuncia presentada por D. José Rocsmora y Riera Disponiendo que el Ayuntamiento de San Amonio de los Baños devuelva á las personas que se expresan, las cantidades que indebidamente les hizo abonar por concepto del arbitrio de “Instru mentes públicos.”
R. O. concediendo indulto al confinado Angel Lernus Pujol.
Idem concediendo pròroga de licencia á D. Sa-lustiano Martínez Pando.
Idem resolviendo que lo dispuesto en el párrafo ! 2<j d4 art. 07 de la Ley de Imprenta, comprende á todas las poblaciones donde no haya Audiencia, sin que ii fluya paia nada que haya ó nó Juzgado, y que el término para formalizar la denuncia se cuente desde el dia en q ;e el Fiscal reciba el número denunciado,
15
22
23
25
26
28
81
15
21
23
Día.
20 R. O. haciendo extensivo á esta Isla el R. D. regulando los contratos administrativos, así provinciales ccmo municipales que hayan de producir*
fasto ó ingreso.
deni declarando con derecho á litigar como pobre á la Sociedad protectora de los niños.
29	Idem autorizando para desempeñai el Vice-Con-tulado de Venezuela en Manzanillo, á D. Celestino Rovirc.
... Auto rizando ¡uterinamente como Agente comercial «le los Estajos Unidos en Caibarien, á D. James Spriuger.
... R. O, declarando cesante á D. José Vidal y No-Ha.
30	Idem concediendo á los Sres. Mal vido y Compañía, importadores de vinos de esta ciudad, los honores de proveedores de la Real Casa.
31	R. O. comunicando la autorización telegráfica para ampliar el plazo de admisión de matrícula en el presente curso.
. Idem aprobando la resolución del Gobierno General, haciendo extensiva á esta Isla la R. O. por la que se co firmó el dere- lio que tenían á litigar como pobres los establecimientos de Beneficencia.
.. Reproduciendo rectificado el R. D. regulando los contratos administrativos provinciales y municipales, publicado en la Gaceta de 2ó del actual.
‘ Capitanía General.—E. Al.
28 R. O. disponiendo sea baja definitiva en el Ejército el Teniente de Infantería D. Máximo Bel-tran Guillen.
Intendencia general de Hacienda.
3 Resolviendo que el cambio á que debe admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español, sea el de doscientos veintitrés por ciento. ... Señalando el 7 del actual para la primera subasta -de veiuiiciuco mil pesos' oro destinados á la amortización de billetes del Banco.
5 Acordando que el 6 del actual se abra el pago de la mensualidad de Julio á las clase3 activas y pasivas.
12 Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Julio último.
... Telegrama anunciando la publicación en la Gaceta le Madrid del Decreto sobre derechos de importación en la Península de los azúcares extranjeros, y la libre introducción de Jos de Cuba y Puerto Rico conducidos en bandera nacional. Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Julio último.
R. O. declarando comprendidas á la Administraciones de Haciendas en la de 18 de A* ril anterior (publicada en la Gaceta de 15 de Junio último) por la cual se dispuso que el Tribunal de Cuentas entregase á la Intendencia Militar y Contaduría General de Hacienda, cuando funcionasen por delegación suya, el papel de oficio necesario, reclamándolo á su vez de la Iutendencia Genera!.
23	Instrucci n para el cumplimiento del Decreto relativo tí condonación de contribuciones atrasadas y admisión en pago del resto de BiMetes del Han-co Español
24	Estado de las cantidades recaudala-s en las Aduanas de esta I-la, durante el rn-S 'I- \gosto último. .. Re rn'dioiendi'recufi a • l -iriocnoi para la condonación de arras- s ,.ublie da en el número anterior.
25	Reformando la manera de entregar á los Ayuntamientos los recargos municipales que por cuenta de los mismos cobra la Hacienda.,
28 Disponiendo ingresa en ei Tesoro el importe de los depósitos que s- expresan, existente en el Ban en Españo á disposición de n Hacienda.
30 Estado de. m -vimiento de navegación y sus resultados en 'a- Aduanas de esta Isla durante el mes
de Agesto último.
31 Resolviendo que el eaoibio á que deben admitirse y entregarse po el Tesoso los Billetes del Banco Español sea el de doscientos yeiqte y seis por ciento.
Subin tendencia.
5 R. O. nombrando oficial 49 de la Contaduría ge neral de Hacienda á D. Luis Pedrajas.
Id. id. 5.° de la misma ontaduría á D. Vicente Roca y Genovó^.
Id. id. 3ij de la Administración principal de Hacienda d Matanzas á D. Juan Cejalvo.
Id. id. 4o de la de esta ' Japital, á D. Antonio García González
Id. id. 3q do la 'Juana de esta Capiial á D. Javier del »'astilh'.
Id. id. id. de la Contaduría general de Hacienda á D. Lino Guerra y Giró.
Id. id. 4.° de la Administración de Hacienda y Aduana de Sagua á D. Manuel NovoColson.
Id. aprobaed > la cesantía acordada de D. Juau Montes Regüeiferos é invalidando la R O. expedida en 1<? de Agosto con el mismo objeto.
... Id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Jacinto í’uiz.
7 Pliego de condiciones para subastar el impuesto sobre consumo de ganados en todas las jurisdicio-nes de la Isla.
8 Anunciando que la primera sqbasta de amortización de billetes no tuvo resultado.
10 -Señalando el 14 del actual para la subasta de 50,000 pesos oro para la amortización de billetes Banco.
... Acta de la quema de dosci.mtos mil pesos billetes, efectuada el 30 de Setiembre último.
11 ti O. autorizando para ceder al Instituto de esta Ciudad la accesoria número 10 de la calle del Obispo.
... Convocando á D. Rafael L. Arista de Salado.
... Modificando el modelo de las facturas que presenten los Imitadores en las subastas de amortización de billetes.
15 Publicaudo el resultado de la subasta de amortización de billetes celebrada el dia 14.
18 Modificando las condiciones para el remate del consumo de ganado publicado eu la Gaceta de 7 del actual y señalando nuevo dia para la subasta. ... Señalando el 2z del actual para la tercera subasta de amortización de billetes.
R. D. nombrando IntendenteGeneral de Hacienda á D. Lucas García Ruiz.
Publicando el resultado de la subasta de amortización de billotes celebrada el 22 del actual. Anuncio y pliego de condiciones para la venta en públi- a subasta de lo« cayos Blanco, Macio, Diego Pertz y Calvario, situados en la cosía Sur.
R, D. concediendo los honores de Jeté Superior de Administración á D. Luis Rodriguez Boyer. Señalando el 30 del actual para la cuarta subasta de amortización de billetes.
Publicando el resultado de la antedicha subasta.
PARTE ECONOMICA.
Audiencia de la. Habana.
Circular comunicando la renuncia presentada por el Decano de los Profesores para el nombramiento de los peritos calígrafos y designando para este servicio á los sres. Inspectores de instrueion pública que se exnresau.
Convocatoria de aspirantes á la Notaría vacante de Bayamo.
Id. de id. al Registro de la propiedad de Alfonso NU.
Id. de id. al de San Cristóbal.
Parte no oficial.
2 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Setiembre último.
PAUTE NO OEÍCIAE.
HABANA 4 DE NOVIEMBRE DE 1884.
Juuta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡j Amalia Reiling de Limen-doux y Da Rosa Casauova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Don Joaquín Giaerés.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos loa materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de 11. Iloe n? 2.
Una Ídem de idem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
lt tyas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de o á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
DE
IH$iTBD€€IOK PITBLIUA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Dnioersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente ¡i Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra^ le venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ej o¿utar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio ele 1882, relativa á la Amortización de Billetes clel Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, ‘i *8 Billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y U
jj \j dilli UUl LiJUil V Vj
ENTRE Olí RAFIA Y LAMPARILLA. HABANA.
B zar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pes /s fí¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes v lujosos hasta los más modestos.
Kico3 prendedoies, puLeras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, caodados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esme raídas y rub es
TODO Dí¿ MODA.
ODO A Pi-E 103 DK GANGA.
¡Se hacen prendas / se componen relojes.
NOTA.-—Se alquilan pianos y se comprar» -»rendas >r'i’pb,p?, pagándolo- bien.
TELEFONO 298.
EDICION OFICIAL
DE LA
IN l CASACION í 11« El 10 CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio do 1882.
Se vende en la Administración de este periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
II
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas eu estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
iwisiíim mutuo
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY GENERAL OE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1»LA DE EUIÎA
ÜIUMITO Ptilt Sil
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas citensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
Sa rendan an asta Imprenta 4	Búlelas.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
OB3U DE TKXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Be vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capital, á #ÍS B|B.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
ION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índiee alfabético do lae mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial. '
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido basta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinle y cinco centavos BIB. el ejem-plar.
immrnm
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE JLOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
R-Eísruioioisr de cuentas. APHOBAQÜ T MfitiDÜDA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
88 27 88 MAYO 88 188!.
---: o:--
---hallase de venta en esta imprenta-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta &'uo
peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta impor-tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respira-torias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
Dr. JUAN DE LA TOME,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUN0 50.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADEEIS 16. (AGENCIA de D. MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
EDEL MIRO B. FERNANDEZ.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
CONrAÑÍA DEL FERRO-CARRIL ENTRE ClKNFUEGOS y VlLLACLARA.
SEC RETARIA.
No habiendo podido celebrarse Junta general extraordinaria convocada para el dia de hoy, por faltó de número de Sres. accionistas, se le3 convoca por segunda vez para las 12 del dia 12 de Noviembre próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio np 511; en la intebgencia de que el objeto de la Junta es tratar de la rebaja de tarifa solicitada por un considerable número de Sres. Hacendados, Comerciantes é Industriales, residentes en la Provincia donde funciona el ferrocarril, y de que el acto se llevará á efecto con cualquiera que ssa el número de Sres. que asistan.
Habana y Octubre 30 do 1884.—El Secretario, Marcial Galvet.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHOKR09 Descuentos y Depósitos dk la Habana.
Di> Dominga Borras Vales ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ásn favor con el núrn. 08,893 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a!guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	, j
Habana, 30 de Octubre de 1881.—El Secretario. Manuel de Jesús Ronce.
D. Constantino Bermudez ha participado el extravio do la certificación de Depósito expida á su favor con el núm. 57,074 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo, eu la iuteligencia de que si dentro del término indicado, no re presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese t'as0 la certificación primitiva nula y de n'mgun valor. , Habana 23 de Octubre de 1S84.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Emilio del Junco y Pujadas, ha participé el extravío de la Certificación de Depósito expedid* ásu favor con el núrn. (14,712 y solicitado se le Pr(?ve de duplicado. Lo que se anuncia per este medio J durante qumee dias, á fin de que si alguna otra potó na se considera con derecho al depósito referido, oc rra á manifestarlo; en la iuteligencia de que si díu del término indicado, no se presenta reclamacloU’" procederá á expedir el duplicado correspondiente,1!^ dando en ese caso la certificación primitiva nula y niDgun valor.	•„
Habana, 27 de Octubie de 1884.—El Secretó > Manuel de Jesws Ponce.
ll
IMPRENTA DEL «ODIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR & **
«*