A morlizacion.
El dia 30 del uctual :í las doce dol mismo y en el local ya designado, tendrá lugar la cuarta subasta do 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 do Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.
Las proposiciones qne se presenten se ajusta' rán en nn todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 del actual.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 do Octubre de 1884.—El Subintendente general, Francisco de Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de repares.
Convocatoria.—N° 117.—Fo 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre de 1834.—Aníbal Arriele.
No 413.—F? 238.
D. José Antonio de Quixano, su apoderado (> herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que' de no presentarse á reco-jer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 do 1884.—Aníbal Arríete.
N? 147.—Fólio 45.—Convocatoria.
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo sus apoderados 6 herederos, caso de que hubiesen fallecí do se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos en ¡a cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Marzo de 1871 presupuesto 1870 á 71, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se les ccasíonaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1834.—El Contador general, A níbal Arríete.
No 146.— Fólio 45 —Convocatoria
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos ca?o que hubiese fallecido se serviráu presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por Ingresos y pagos de la Depoañaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1871, en la inteligencia que de no presen tarse á recojer el indicado pliego se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1.884,—El Contador general, Aníbal Arríete.
Acordada por la Intendencia general de Hacienda la impresión de ciento cincuenta estados y mil certificaciones para el servicio de esta Contaduría general, se convoca á los Sre?, Tipógrafos que deseen hacerse cargo de este servicio, á fin de que concurran á este Centro el dia 30 del corriente á examinar los modelos y presentar sus proposiciones.
Habana 27 de Octubre de 1884.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
A fie de dar cumplimiento al acuerdo del Excelentísimo Señor Gobernador General, referente á la devolución del depósito de diez y seis mil escudos, constituido en 27 de Julio de 1867, por los Sre-. D. Antonio Pereyra y D. Rafael Hermenegildo Diaz, albaceas testamentarios de la Sra. JD? Josefa Santa Cruz de Oviedo para la construcción de un hospital civil en esta ciudad, se hace necesario que la persona en cuyo poderse encuentre la carta de pago jespectiva, se sirva presentarla en esta Tesorería; en la inteligencia deque en caso de no verificarlo en el término de quiuce d«as á contar desde el primero de la inserción del presente, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Oct-ubre 22 de 1884.—El Tesorero gene ral, Jasé Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. José Ignacio Peña! ver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Miguel Romero Somolinos, se ha acordado se haga público por el término de quiuce dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de que trascurrido el té mino fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente iucoado.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciado por D. Pedro Serrauo como realengo un edificio de tabla y teja denominado “La Encrucijada ele Govea," en San Antonio de los Baños, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos quo justifiquen sus derechos, cu el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, ge pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la co. respondiente declaratoria.
Habana 25 de Octubre de 18S4.—P, Roda.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ¡a casa no 41 de la co.lie de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentas que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expedieute alSr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Ilecienda la corrcenondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.—El Administrador,
P. lienta,
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
cuartel que ocupa la fuerza (id Cuerpo an la Ciudad natural de Oviedo, de eslu lo casado, de 28 años de de Jaruco doude se les adiniuistrará recta justicia; y edad, de profesión dependiente y camarero que fué del
Departamento de Muelles.............  24414	...
Id. de Almacenes.................... 11968	60
Total......... 36382	C0
CONTRAIDO EN EETA FECHA.
Por derechos de Importación .. ..... 39648 72
» id. de Exportación...............••	4344 99
» Multas........................... 3233 92
# Derechos de Navegación .......... 3824 53
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil..........................
» Intereses de pagarés .......................
» Impuesto sobre bebidas .......... 11¡>2 84
»	id. 23 cts. por tonelada.....	805 18
» id. sobre carnes frescas....................
Total.......... 53009	18
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 32981 86
»	id. de Exportación............. 4341 99
»	Multas.............................  1125	16
»	Derechos de Navegación...........   i>824	53
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil .........................
» Intereses de pagarés..... ..................
Suma........... 42276	54
INüRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje.............
» id. sobre carnes frescas... » id. 10 p§ sobre pasajeros.
405
165
19
88
45
75
Total........:.. 42924 14
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. porsu valor nominal.. 4972 01
f En plata-. ............... 59123
Metálico. <	j Escudos .............. 1731	25
(_	u’	{ Varias monedas.....	35630	65
Total.......... 42924	14
Habana, 28 de Octubre de 1884.- El Contador, Ruberle.- Vto. Bno.— r.l Administrador. Castañon.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla do Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
No habiéndose podido rematar en las subastas anteriores el arbitrio del cobro del Derecho de Planchas á lo« buques que atraquen al muelle de la Habana el rtxcino. Sr Gobernador General por acuerdo de 21 el actual ha dispuesto se saque nuevamente í subasta, rebajando á tres rail peso3 oro anuales el precio límite por que ántes se liabia anunciado, así como a qu cientos pesos también oro la fianza que anteriormente era de mil, siendo el i ontrato por todo el año económico corriente y el de j.885 86.
La Gaceta en que se publicó el pliego de condiciones es la de 13 de Julio último, y á dicho pliego se atendrán los Imitadores, quedando reformados los artículos 4p, 6.° y 13 del mismo en el sentido que arriba so expresa.
Asimismo se anuncia nuevamente la subasta del suministro de Ropas en el actual año económico con un quiuce por ciento de aumento sobre el precio límite del pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 3 de Julio último, por haberlo así dispuesto Ja Superioridad.
La publicación de estos dos anuncios se liará por el término de ocho dias y tendrá lugar el remate de planchas el dia 4 de Noviembre entrarte á las niieve de su mañana, y el de Ropas el jnisfpp dia á las nueve y media en las oficinas del Asilo.
Ferro <(ctubre 24 de 1884.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Rom adíe.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Manuel Justiz Botino, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II núra. 3. y Fiscal de un interrogatorio.
Ignorando el domicilio del paisano D José García Solaaes se cita por este medio para que en el plazo deocho d'as comparezca en el < astillo de la Cabaña t-on objeto de evacuar nn interrogatorio.
Cabaña 25 de Octubre de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
Don Francisco Sain Rozas Capitán Graduado Teniente del 6V Escuadrón de la Comandancia de Matanzas agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la resistencia a mano arma la hecha por una partida de bandidos á un grupo de sste Instituto, de los cuales salió un guardia herido, la noche del 13 de Setiembre último y habiéndose recogidos dos caballo«, cuyas reseñas van a continuación, dos cabezadas de pita y dos albardas criollas perteneciente todo á los bandidos; so anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á ello se presenten en esta Fiscalía en el plazo de veinte dias, á contar desde esta fecha, trayendo consigo los comprobantes corres-pon dientos, pues de lo contrario al cumplirsé este anuncio serán vendidos rn púb’ica subasta según está prevenido en estos casos.
Y para que este anuncio tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en a Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, como igualmente en el Boletin del Cuerpo.
Dado en Tapaste á los cuatro dias del mes de Octubre del afSo de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Francisco Sain.
Reseñas que se citan.
Uno: 30 meses de edad, moro melado entero, 6 cuartas 9 dedos, crines y cola al pelo, con manchas blancas, cicatrices ee cincha de la montura, sin hierro: Otro; moro capón como de 10 á 12 años 6 cuartas 8 dedos de alzada, crines y cola al pelo, cicatrices én el costillar derecho é izquierdo con manchas del mismo color.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón dé la Comandancia de la Habana, afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandi dos desconocidos, que á las 12 del dia 7 del actual trataron de apoderarse con resistencia armada de los de los presos D. Félix f’erez Barrios y D. Ramón Delgado López, en el punto conocido por el “Crucero do la Jaula,” que conducía á la Cárcel de Jaruco, uno pareja del puesto de Tapaste; cuyos individuos vestiai tres de guagira con sombrero de guano y otro c«n ehaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo bs caballos qne montaban, uno alazan, otro moro y tos dorad«; y usando de las facultades que me conc<deu para estos casos las reales ordenanzas, por p-ímer edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados batdidos, para que en el término de treinta dias contado* desde ctta fecha *e presenten en esta Fiscalía, sita e> la casa
de no verificarlo en el referido plazo seguirá la causa sus trámites y serán sentenciados en rebeldía; por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.,) fíjese y pub'íquese en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia el de! Cuerpo; para que «le este modo llegue a conocimiento de los referidos bandidos.
Oado en Jaruco 23 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Francisco Perez y Valverde, Alférez de la Bate' ría de Montaña del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-rales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero del'mismo Batallón, José Bella Félix por el delito de deserción, por el pie ente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mis' mo, á responder á los cargos que en dicha sumaria, le resultan; núes de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será Juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina. Dado en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco P. Valverde.
56 52	C47 60
Don José Ibars é Jbars, Alférez de la 1» Compañía de la Comandancia de la Habana perteneciente al 1er. Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un caballo, ocupa lo al dar muerte al criminal D. Joaquiu b’iallo, se hace público por medio de este anuncio con el fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, se presenten a las ocho de la mañana del Juéves treinta del actual, en el cuartel de Belascoain esquina á Zanja, donde tendrá lugar la venta y se hallará de manifiesto el.expresado bruto.
Dabanal9 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, José Ibars é Jbars.
D. Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Antonio Magril Terral por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dia« contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de • rev-ncion de este Batallón sita en esta fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la misma en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda.
Cabaña 22 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Ricardo Villar de los Reyes, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores Isabel II núm. 3. Comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar un interrogatorio en el licenciado L). José Manuel Pascual y en ruó de las facultades que las ordenanzas generales del t jército me conceden en estos casos; por este mi segundo edicto cito al referido individuo para que en el término de ocho dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración y en caso de hallarse ausente manifiesto su paradero.
Cabaña 22 de Octubre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Ricardo Villar.
Don Domingo Ruiz Arévalo, Comandante Capitán del Bital ou do Caladores «le Isabel XI núm. 3 y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar para la evacuación de un interro-gat'irio.
Por segunda vez cito al Cabo lo que fue (boy licenciado) de la Compañía del 2o Batallón del Re giiniento España núm. 5 de Infantería, Andrés Hernández Rodríguez, para que en el plazo do ocho dias comparezca en en esta Fiscalía (Castillo de la Cabaña) con objeto de que se ratifique en una declaración que t eñe prestada.
liaban* 23 de Octubre de 1883.—El Comandan-' daute Capitán Fiscal, Domiogo Ruiz.
Den Francisco Hoúriguez Copete Comandante, Capitán auxiliar de la sub-inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
P«rr el preseete edicto se hace saber: que á couse-cuenc a de expedieute de inventario que se sigue por fallecimiento del maestro armero que fué del Batallón Cazadores de Pizarro, D. Isidro Guisasola Naves, se ha señalado el dia 5 del mes de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para la venta en pública subasta de un fuelle y dos quintales de hierro viejo, pertenecientes x dicho armero, cuyo acto tendrá Jugar en el local qte ocupa la 6? Sección de la citada Sub-inspeccion, Injos del Cuartel de la Fuerza.
Habana 14 de Octubre de 1834.—Francisco Ro-drigiuz Copete.
Comandancia.
militar de Marina da de la Habana.
COMISION FISCAL.
la
provincia
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Arillería de la Armada de la escala de la Reserva i Fiscal en comisión de la Comandancia de Marinado esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, á Antonio Fernandez Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 anos de edad y tripula te que íué de la corbeta española “ludia,” á 5n de evacuaV un acto de justicial
lltbana, Octubre 23 di 1884.—El Teniente Coronel Fistal, José María Caro.
vapor-correo “Ciudad de Cádiz,” para que en el término da diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 2-4 de 188-4.—El Teniente Co rom 1 Fiscal, José Mu Caro.
Orden de la Pinza del dia 29 de Octubre de 1884.
Servicio para el día 30.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina — Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 22 de la misma, don Graciliauo Baez.
De servicio en los polvorines.—El 3o D. Fraucis-co Sobredo.
Imaginaria.— El 1? D. Rafael Rodríguez Limón.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Debiendo procedorse á la adquisición de 64 ejemplares impresos de relaciones trimestrales de precios medios para la Contaduría de acopios del A'senal, so anuncia al público para que los que deseen tomar parte en el acto del remate, presenten sus proposiciones en esta Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero el 30 del mes de Octubre actual.
En la expresada oficina se hallan de manifiesto los mcdelos de los impresos que se subastan, los que han de reunir las condiciones que se explicarán.
Habana 20 de Octubre de 1884.—Juan déla Vega.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia (res de Noviembre próximo se abrirá el cobro de la contribución directa del segundo trimestre del vigente ejercicio económico por los conceptos de lincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término Municipal de esta Ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia dos inclusivo del siguiente mes de Diciembre, en la oficina de recaudación do este establecimiento todos los dias hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; so procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recaigo por el primer grado do apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1884.—El Sub~ Gobe mador, E. Moyano.
Celaduría del segundo distrito de la Habana.
D. Rafael deLeon y Ruiz, Capitán de milicias Disciplinadas de Infantería y CelaJor de Pulida de primera Clase del Segundo Distrito Gubernativo de esta Capital. etc. ele.
Certifico: Que en expediente que de Orden Superior instruyo se hace necesario el com;arendo de las peiso-nas fi quienes les conste el extravio de la licencia ili mi-tada expedida en Madrid en 28 de Mayo de 18S3 á favor del sodado del Batallou Cazadores de Ciudad Rodrigo número 7 Prudencio Ranga rica Balsatey, natural de Victoria Provincia de Alava, de 2-5 año« de edad, soltero, zapat« ro <5 hijo de Lorenzo y Francisca, así como su entrega si el quela hubiere encontrado !a conserva eu su poder, por desconocer al que pertenece ó cómo debo re -tituirla. Y para ¿"que las personas que por ambos conceptos lo deseen puedan concun ir ¿ la Delegación del distrito íi la calle de Villegas 112, expido la presente que se publicará tn el periódico Olcial de la Provincia, en e! concepto deque si trascurrido el p'azo «ie diez dias desde la primera publicación no se ha entregado ¡a iictn jia, se cónsul« rarú nula y de ningún valor exigiéndosele la responsabilidad consiguiente á aquel en cuvo poderse encuentre.-Habana Octubre 23 de 1884.—Rafael de León y Ruiz.
Cotizaciones (le la Bolsa el 29 de Octubre 188-1.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 227¿ p.g y cierra tlq 2271 á 227* p.g á las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
nnual......................*...... 84J á 841 D. oro.
Idem id. y 2 id.................... Nominal.
Idem de anualidades................ 77$ á. 77i p.g D. oro.
Billetes hipotecario? .............. Nominal.
Bonos dol Tesoro................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................ 81	á	83	p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba.... 2J	íi	20	p.g	D.	oro.
Banco Industrial..................... Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Re-
gJa y del Comercio................ 81	íi	CO	p.g	D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Is-
^ la de Cuba....................... Sin operaciones.
Emprosa de Fomento y Navegación de)
?ur......	.................. S\n id.
Primara Compañía do vapores de la Ba-
.............................. Sin id.
Compañía do Almacenos de Hacendados. 05 á G1 Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana......................... (jo (x 59
Compañía española de alumbrado de Gas. 70 íi 75 Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 íi 41 Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matánzas.......... Sin operaciones.
Nueva Compañía dp Gas de la Habana... Sin id.
Compañía de caminos do hierro de la Ha-
bana.............................. 78 á 77
Idem do Matánzas á Sabanilla......... 02 íi 61
Idem de Cárdenas y Jácaro............ 22 íi 21
Idem de Cienfuegos y Villaclara...... 65 á 51
Idem de Sagua la Grande ............ 57 á 50
Hiera de Caibirien á Saneti-Spíritus. 57 á 56
Idem del Oeste...................... 95 ¿91.
<!e
p-l
p-i
D. oro.
D. oro.
D, Sin op. D. oro.
Don Jœé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
de Artillería de la Armada en la escala de Reser- IJe“ <!e la Chinde ta Habana d Suva y Fiscal eu Coniúou de esta Comandancia. I Idem* Urbano Por la presente mi primera y única carta de edic-1 ídem dei Oobre,
P-5
i«-§
r-§
r-§
p§
P-3
r-s
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. Sin op, D, oro.
D. o,ro.
D. oxo.
tá^zas ............................     En	Liquidación
lem	TTrhann	gjn	operaciones.
_	T1	, _ .	  80	& 79 p.g D.	Sinop.
to y pregón, c»to, lJairuy emplazo por término de diez Idom	«e Cuba........................... so	á 79 p.g D.	Sin	id.
d*	/ i	1	• A	Uannaiifd Ja DZ «d „«„	n*	.
ias a as personas que puedan informar como tuvo
lugar lt aparición del cidáver do D. Rafael Bandini y Jlerteruaty, natural de ista Capital, de 66 años da edad, casado, del comeráo y vecino de la misma calle de Lux núm. 34, que fuí encontrado en aguas de este Tuerte; á inmediaciones del muelle de los Almacenes de “Sen José,” como á lis diez y media de la mañana del 22del corriente mes, jn el concepto que de acudir al llamamiento que seles lisce, obsequiarán la adiainis-traci.n de justicia.
Habana 2-5 de Ocfibre de 1884.—Ei Teuieute Coronel Fiscal, José Ma faro.
Refinería de Cárdenas........ Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
11 acciones del Banco Español do esta Isla, ni 21 i p.g D. oro C,
Coiizacioties de! Colegio do Corrodores.
CAMBIOS.
España................................. 4
Inglaterra...........,...;............. jyj
| Franoia.................... !
.........................jo
_______ j Alemania.......................................................... oj
Don José María Caro y lernandez, Teniente Coronel Estados-Unidos........................................í
P. 60 d[v P. fio dir. P. qv.
P. 60 d[v. . -	- . — P. 60 d[v.
b LÓJ á 10J p.g P. qy. f 8 p.g hasta 3 meses, Descuento mercantil.....................J >J p.g hasta 4 y 12 p.-
« P-i
20 p.g
f- P-§ 64 p-o 31 P-í? 94 pg
f y c. div.
hasta 6, oro y billetes. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
de Artillería de la Amada de la escala de Reser va y Fiscal en Comisbn de la Comandancia de Marina do esta Provilcia,
Por esta mi primeva (arta de edicto y pregón, ci-to llamo y emplazo para qie en el término de quince das se presente en esta Fisalia á evacuar un acto de justicia, el tripulante que fué de la barca española
'Concepción,” Vicente Iljmgo y Ríos, natural de Ma- Blanco trenes de Derosne y Riljicux, ha-
mía, soltero, de ol años deedad y de profesión mari- jo á regular.....................
Iiei’O.	Idem id. id. id. bueno á superior. 11£
Habana, Octubre 24 di 1381.-E1 Teniente Coro- “enl *d- idvilL flo/6te -1.y....13
i tn•	1 T ✓ «■-¿i ^	Acúleme	Cogucho inferior á regular número 8 á 9
nel Fiscal, José M? Caro.	(t. h.) .......
—1—-—	’ Id. bueno á superior número 10 á ll   6-£
Quebraio inferior á regular número 12 á
Don José Mana Caro y Fernandez, Teniente Coronel Id. bueno número 15 á. ig id.........4
de Artillería de la Armala de la Escala de Re-1" serva y Fiscal en comisim de la Comandancia de i Marina de esta Proviucii.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y ¿mplaze á D. Luis Fernandez ¿obo,’|
11	rs. @ oro.
12	id. id. id. 13-1 id. id. id.
AZUCAR DE MIEL.
De 3i a 4 rls. arroba oro, según envase, polarización y númer AZÚCAR MA3CAEADC.
De 3A á 1 rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
No hay.
SRK8. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cárlos Bances, auxiliar de corredor.
D. Jacobo Sánchez Villalbo, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Capulí.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
Habana, 29 do Octubre do 1834.—El Síndico interino, A. RI0(i-y Nuñez.	’
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matánzas.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel m-,. dundo ('«jinaiidante de infantería y Fiscal permanente de Matanzas,
Por este mi único edicto de comparendo, citoá Francisco Pereda Miret, guardia municipal que ]la sido cu esta ciudad, para que en el término de 10 Hi».
___l„ .„1,1!. ...... ,1_________... ______•
Matánzas, Aneiros.
de Octubre de 1884.—Luciano
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. José Vázquez Muñoz, Comandante graduado capí-tan de Plana Mayor de las Escuadras de Suuu Catalina de Guaso y fiscal del Expediente iustrui-do en averiguación de la irregularidad é ilegali-dad observada en los cargos pasados contra lo» cabos que fueron de estas Escuadras Vicente Lú-pez Franco y Angel Tremols Durán.
Por este mi primer edicto y eu uso de las faeul. f-ades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito llamo y emplazo á los referidos cabos Vicente López Franco y Angel Tremols Duran, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezcan á prestar su declaración en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería, y de no poder verificarlo lo hagan á la autoridad muuicipal del pim. to donde se hallen, para que éstas á su vez déa conocimiento de su residencia la cual se ignora.
Dado en Guantánam j á 13 de Octubre de 1884. —José Vázquez.
D. Isidoro Santos Castro, Capitán graduado Teniente del Batallón úe Guerrillas y Fiscal nombrado por órden Superior.
Eu el expediente que instruyo para acreditar la pensión á que pueda tener derecho con arreglo á la Ley de 8 «le Julio de 1860 la familia del Guerrillero José Nuñez Hernández, hijo de Miguel y de Amalia, natural de Yara, jurisdicción de Manzanillo enesta Provincia, el cual falleció á consecuencia do la catástrofe del cañonero “Cuba Española," el dia 11 de Junio de 1880, he acordado convocar por este mi tercero y último edicto, y por el término de diez dias ú contar desde su publicación á los padres del referido individuo, ó á cualquiera otra persona que se crea con derecho para que se presente en esta Fi-calía, sita en la Comandancia Militar del poblado de Dos Palmas,6 avisen de su actual residencia j or conducto de las autoridades Civiles ó Militares del puuto donde se encuentre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá de procederse al archivo de lo actuado por falta de antecedentes necesarios para su contiuuacion. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y por el señalado término expido el presento de órden y mandato del tír. Fiscal en el poblado de Dos Palmas á 30 de Setiembre de 1334.—José García.—Vto. Buo.—El Fiscal, Santos.
Comandancia General de las Villas.
Don Celestino López y Ruiz, Teniente graduado, Alférez de la 31.* Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa instruida cohtra el soldado Vicente Ayuso Berlanga, Matías Fragua Diaz, Tornas Merino, Miguel Nemesio Escobar Ocaña y corneta Vicente Ibsflez Iíosalen, por el delito de deserción y teniendo que prestar una declaración en la citada causa el licenciado del Ejército, D. Narciso Carbonell (á) El Valenciano, fpor haberse ausentado de la plaza do Remedios donde residía í ignorándose su paradero; por el presente segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado, para que eu el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Francisco Javier núm. 74 Je esta Plaza y de no verificarlo k parará el perjuicio á que haya lugar.
Santaclara 21 de Octubre de 1884.—Celestino López.
D. Isidro Portella y Gutiérrez, Coma;idautc Capitau del 5(j Escuadrón del 2? Tercio de Guardia Civil, fiscal nombrado de órden superior. • i
Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada por fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de Enero de 1882, al bandido Gregorio Carmona JIodri-driguez; ignorándose el actual paradero de Gumersindo Soinoza González y Manuel Deogracias Tegel, que contribuyeron al indicado acto, siendo guardias primero y segundo del puesto mencionado; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanza’, por el presente, cito, liamo y emplazo por mi primer edicto á los mencionados, para que en el término de treinta (lias á contar «les le esta fecha, se presenten on esta fiscalía establecida en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerp > en el poblado de Cainajuaní, con el fin de quo se ratifique en las declaraciones que W" ne prestadas y proceder á la práctica de los careos y demás diligencias del proceso, donde se lo administrará la debida .justicia; y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldío con sujeción al artículo 70, título 5?, tratado Sq de las Ordenanzas.
Fíjese y publíquese eu e) Bo'etin oficial del Cuerpo, en la Gaceta oficial de la Habana y en el Bidet'11 oficial de la provincia.
Camajuaní 12 de Octubre de 1884.—El Isidro Portella y Gutiérrez.
í 7 id. id. id. a S4 id. id. id.
Id. superior número 17 á 18................. I Nominal.
Id. florete número 19 á 20 .................J
CHNTR1FOUAS DE OUAKÍ.PO.
De.5i 4 6 ds, arroba oro, según envase, polarización y número.
Comandancia General de Puerto Principa.
Don L úcas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal do la Brigada disciplinaria.	.J|
Eu U30 «le las facultades que las ordenanzas del Ejército mo conceden como Juez Fiscal do la sumar'4 instruida contra el soldado de la 1? compañía de es^.e Cuerpo, Gregorio Ctrbajal Lozano, por el delitó de pernera deserción que cometió el dia 25 de Agosto del a1*0 actual; por el presente tercero y último edicto, cito, 11*,0° T emplazo al referido soldado, para que en el térni"14 de diez dias, contados des le la fecha, comparezca e"el «uartei que ocupa la Brigada disciplinaria eu est> Plaza, á responder á los cargos qne le result»" el) esta causa; enterándole que no será más liara«!®'" emplazad-), y que de no verificar su presentación dicho pilazo, so le declarará en ausencia y le parar"6 perjuicio á que diere lugar.	.	.
Y para que este edicto tenga la debida public'«"'-se fijará en los sitios de costumbre, y se insertara efl,4 Gaceta de la Habana y Boletin oficial «lela Provine-Ciego de Avila, 15 de Octubf# Je 1334.— Alonso Viilahoz,