»1
nuevp «lia» contado? <l«sdo la fe. ha se presente en ln cár-rel pública ¡i «le-tiargaDe de I» culpa que I*' re-iibo «-n ln cali«» que He le .sigue I» Y lechines griiV*H¡ .-•guio . e que haciéndelo usf se 1« oirá y administrará jn-thia y en caso contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 29 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por maudato de B. Sría., Andrés tí. Moreno.
349o E O 4
D. José Lirio y Vf llier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su paitido.
Por este mi pilmer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hern», natural de Matanzas, provincia de Ídem, de estado soltero de 22 años de i dad, á fin de que en el término do nueve dius contados desde la fecha se presente en la cárcel pública ú desculg>.r.-.e de la culpa une le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo «sise le-oirá y administrará justicia y m caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con (piieti se entenderá o los trámites posteriores riel juicio. —tíuguu la Grande y Psoviembre 28 de 1884.—José Lirio v Vallier.—Por mandado de Su tírfa., Andiés tí Moreno.	3494 E O 4
Don José Godoy García. Juez de primera iuslancia del oistrito de la Catedral do esta ciudad.
Por éste mi teiver edicto, cit", llamo y emplazo al con liñudo asiático Juan Diuz, uatuial de Cantón, sol-iero, de 32 añqs de edad, cocinero y vecino que fué de Santa Clara é Lijo de Ajt y de AgiFy; pan que en el término de nueve dias contados disi e esta fecha se presente en el presidio de «sta Plaza A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que he le siirue por quebranta«»!» nto de condena; cierto y seguro de que haciéndolo' asi se le oirá y mnululstiará justicia y en caso contrarié se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzg 'do con quien se enti nderán las notiflcaciones y d. más trámites de' juicio.—Hiibunu y Diciembre 2 de 1884 —José Godoy García. —Por inaudito de su Srlu , Jesús Rodríguez. 34u9 E O 4 Dr. D. Miguel de Cés| ed. s y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta v lia y su pai tldo.
Por este mi segundo e ieto, cito, llamo y emplazo á Pon Juan 6 D. Francisco Vento González, cuyas ge »-tales se ignoran, para que dentro de nuevo dias onta-dos desde la ficha se presente en la cárt el de esta vi11 á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.-a quise le sigue por amenazas á Don J< sé lí- rmudez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con ti ario s • le declarará rebelde y c n-tumttz é incurso i u las (tenas «le lu Iiev y por bastante los E-tradcs del Juzgado.—Guaualmc a y b oviMnl re 39 de 1884.—Miguel de-Céspedes y üoftlgny.—Por man-«lulotlesu Bi ta., itafael Gaündo. Y para su puldiiacion por tres números de la Gaceta oficial, libio el preseme —Goauabacoa fecha ut supia.— Itafael Galdido.
3474 E O 3
D. José M¡er v Vuldés Juez de primera Instancia ¡librillo de esta villa y mi partido.
Por este ni' (teguillo < dicto, cito, llamo y emula/. > í Don A'ana-io Lara (a) (Juico, S fin de que en el término de nueve dias coutaoos desde la ficha se p'eaeule en la cárcel pública A ihscargaiso de la culpa que le resulta en la causa «jue so le sigue por huí ti; seguro de que haciéndolo asi se le oirA y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldo y contumaz y por has tanto los es.rados del Juzgado con quien se entenderá!, los trámites posteriores del juicio. Sagua la Grande y Noviembre 27 de 1884.-Juné Mier y Valdés.—Por man dado de Bu Kria., P. O., Ave ¡uo Betancourt.
3472 E O 3
REMATES.
Don Pedro de A giuro y Banchi/. Juez de primola tns-tunciu del distrito de Jisus Maiía y Decano de Ios-de esta ciudad, etc.
l'ago sabei: que en providencia dictada en los au-its si gii idos en Ja Caja de Ahorros, Depósitos y Dir-i-ueutos de la Habana contra Don José Antonio Balite y L '"ii, en eot.ro do pesos; y continuados hoy [ or la t'oinislin liijuidadoili de dii ha Caja, se ha ac rdado • jei-mar t-n i»úl tí-*a subnsla la essa situada t ti el pueble del Aguate. Chile de la Jg isla entre las de Ni ova (!.el ('ármen y Beai. e:i la i c la Norte y siti' mímelo, constando > li ter 1 « I o de 17:70 mellos de fr ote | or 34:10 metió« de fondo y iK;50 mellos de fíente de fondo, retasada en tus mi! cincin uta v siete pesos d.ez y ■ cho cea-t a Vos en oro; cuyo remide se ctlebraiA tu la sala de audiencia» de esto Juzgado, sito i n la cai e de la Babai a numero 4L, el dia di ce d -i mes de Enero | lóximo v iutiero, á las nutv de sunn fi lia. Lo que se ar.untia al I tihüco | ara conocimiento «le lns que quietan itderc-sarse « n la «uhimUi.- Habana y Uiehmbre I? de 1884.— Pedro de Agüe o. — Por maudato d< su Hile., Br. Bernardo del Juico	351)0 11 A
CONVOCATORIAS.
El tír. Juez de | rimerà instinola del distrito de Gttap'itupe lia diejiuisto que jior este órileti y en lies i.limeros se «< nvotfue á a morena Enriqueta Bayo, on a i,U“ «¡cu r i de tercero ili'« comparezca en el Juz-¿nd -, I i'i|Uisiuoo SO, á | rimerà audiencia á las do e d" .-u in fi ma á piiatur uni ib ciani cion en causa eliminai.
—	Habana 27 de 1854.-JoséGarcía T jada.
3453 C O f.
A consecuencia de la cuti a seguida pur 1 «iones fl 1). Antonio Maclas pm un tiende pat ageií.s del Fer-ro-eiitril del Oeste y d fio por muerte de una ínula, y «veri m ilm curio de e güi tos ile la labi li a «La (’ármen,. b i dispuesto |or«i te mi el tír. Juez de pilatera i stai.eia «le e-1- punido, que por tr»s números colise -eutivos de la («a -ela olici d se uutitÌ'|U'- A D. Feliciano ('««ubili, que delie liunUrslur eategón a'ueiiie si se
0	u striò ió parte iti !» ini neioi a !a causa, » cuyo
1	f . to se pitsiu e en «s» Juzgado ìiimedialainente.
\ pi la «pie tenga efecto la publicación «lìspue. ( ■ se li
I i« la prest ule.—8an di lúbal 2(1 Noviembre ile 1884.
—	Munii, go II. Gutiérrez d ■ Ce'is. 3458 (! <> 8
A consecuencia de la causa seguida pi r tlafl > cu ptooleilades de D. Bea g o aII'ou. o Vigna, li d aplícalo por ante mi et Sr Jue-. de pnmeia instancia «le este punido, que per tres números consecutivo« de la Gate-t • oficial se convoque á l\ Gerónimo Bemolli , para qiioil ntro ile quimo dia desjtues ile In publicación de tate aliai ciò, i omp.rezcu en • s c Juzgado ft ev. citar un «• to pt (sonai «le judh ia. Y para que tenga efecto la i-imvi cab ria dwpceita 1 b'O I « p esilile. —Han Gris IO-i ni Noviembre 28 de 1884.-Bauli .go H. Gutleinzde Gens.	3157 ü O 0
El Br. Juez de primera instancia de esta Villa y ni paititlo, «u la can»» s guida per lesiones al moreno Vi ente, en el Ingenio «Convenio» y pairocinado «le D. Bernardo Hernández, ba dispuesto que por ttes nùmeri s couseeuti vos de la Garita oficial se cite al referido moreno Vicente, para que en el término de quinto día c«.mparezca en este Juzgado, á objeto de ser teconocido |>or lacultativoi y prestar una de »laradoD. Y ¡ a: a que nieba citación tenga efecto libramos la presente.- Qua-jn.jay Novieinqre £9 de 1884.—Joaquin Lascaibar.-Fé-1 xthl Mola!.	3477 £478 C O 9
FU Br.. Juez de primera Instaucia del distrito del Pilar, por aut“ tul ha dispuesto que por tres números consicutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convotjue á D. Francisco Blanco Vallo, natural «le Asturias, scitelo, de 18 años y vecino que dijo ser en cinco del mes actual de la culle de Bau Pedro núm. 22, pura que comparezca en iste Juzgado, á íiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en el mismo se sigue por hurto denunciado por aquél.— Bahúna Octubie 19 «le 1884.—	.	3481 C O 6
El Br. D. José Miej y Vuldés, Juez de primera íns-txncln propietario de esta Villa y su paitido, por ante m! ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gonzlo Llera, para que deutio del térmiuo de quinto din comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa itirmadu contra los morenos Gonzalo Griollp y Anselmo Friuaudez, por hurto y uso iudibldo do cédula \ uonibre. Y cumpliendo lo mandado fi tino la présenle c-u Bagua la Grande á 27 de Noviembre de 1884.— Audiés B. Moreno.	B492 C O 5
El Señor Juez, de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que p< 1 tres números
di Han Pedro núm. 2, paro que comparezca en este juz- Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Míl-
gad<>, c«.l!i de'a Hab na t.úm. 43. á evacuar uíi acto i*e , t> justicia en asut to criminal.—Habana Noviembre 21 de LUCI TKIJ O 1884.—Br. Bernurdino del Junco.
3434 COS
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de
Jesús Marta, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Benito Landin, natural de Banta Clara, de 12 años; aprendiz de taba-baquero y vecino que fué de la calzada de Belrscoain esquina á Monte, frente al tren de basuras, y A la morena Manuela Larroche, cuyas general«s se ignoran, y vecina que fué (le la calle de Monserrate núm 67, pina miento, que ib litio d" quinto d a coraparer.i-a en este Juzgado,
•■ lile <l" la Habana núm. 43 A evacuar lili reto de jus-j ib ia en asunto criminal.—Hal ana N.iviembie 22 de 1884.—Br. Hernardldo del Junco. 3437 G O 5
El «Br. I). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido di«poner por aule mí que por este medio se convoque al Licenciado D. Félix .1. Varona, puraque en el término de nueve dias Be presente en el Juzgado, sitoChacon núm.
27, con onjeto de evacuar un acto de justicia en la causa «pie de oficio, se sigue contra D. Enrique Careaga v otros por falsificación de recibos de Contribución.—
Habana Noviembre 26 de 1884.—Luis Mazon.
3439 C O 5
El Br. Dr. D. Rum n Martínez Morales, Juez pro-pietaiio de Jarueo y su partido, ha dispuesto por ante mí se convoque A D. Lúeas Agudo, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado A prestar ur.a declaración.—Jarueo y Noviembre 24 de 1884. Y á fin de que esta se inseite en tres númeri s de la Gacela oficia la expido en Jarueo fecha ut supra.—
Itafael A guiar.	3445 G O 4
El Br. I). José G< il.iy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ente mí luí dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial de-esta Ciudad A 1>. Joíé Amigó, vecino que fué de la calle del Prado riúmeio 63, para que comparezca en d olio Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y paia que lo dispuesto tenga efecto ibrolu presente en la Habana A 25 de Noviembre de 1884.—Por D, Bernurdino Suarez, Jesús Rodrigue/.
3148 C O 5
Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayunta-
LEGISLACION
PARTE NO OFICIAL
HABANA 8 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Da Amalia Heiling de Limen-doux y Da llosa C'asanoya «le Laudo.
' Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: al Excmo. Sr. D. José Ignacio Peñalver.
La Esperanza, D. Justo de A. P.
Lagunillas, I). Justo de la Guardia,
DE
IN&TItUCCIOUr P1JB1ICA.
AVISO.
El que hubiese perdido varias fracciones de un Billete de Lotería, que está premiado, dando las señas se le entregarán
Aguacate 136 de 12 A 2 de la tarde.
AVISO AL PUBLICO.
LA AMERICA«
NEPTÜNO NUM. 41.
Los dueños de Jos lotes cu v 1*3 números se consignan á continuación pasarán á recojerlos en improrrogable plazo de odm dias, á contar desde la fecha, pasado el cual se pondrá á la yenta.
íN dineros. — 1286(1.—12J7 2-13153.-12339.-12357. -12458.-12935.-I289 l.-l 2u5'-L-l IJ88.- 13DJ1 -126ÍÍ5.
PARTE ECONOMICA.
LISTA de Ion Sres. Agentes de ln Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, recaden tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Roj as, D. Rafael de la Torpe.
Aguacate, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Barraca 111.
Amaro (Cifuentes) Secretaríodel Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, I). José Moret.
Artemisa,Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Árdebol.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luís Guilbeau y Pérez.
Bata bañó, I). José F. Godoy,
Báuta, 1). Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ay*n-tamiento.
Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretar io del Ay u ntam iento.
Mangas, 1). Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moi*on, D. Epifan io de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Seoretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, B. llamón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. G utierrez y Comp.
Rio Blanco dol Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua (le Tánamo, Secretario del Ayuntamiento,
«San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz-
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I).
Ruiz de Que vedo.
San José de los Ramos, I). Justo de la Guardia, A. P,
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretarlo del Ayuntamiento.
Sáüta Ana, p. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pipos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan ir ull.
Santiago de las Vegas, D.
A rm estoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ay un tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
«Songo, Secretario del Ayuntamiento
Tapaste, D. Juan Vidaí.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Cúrdova,
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del miento.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto l-i Cinr- dcl Profesorado publico, el do Oposición de Cdte-l dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentraj le en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, A #2 Billetes el ejemplar.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AVUNTAMIKNTOS FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
RENDTOION DE CUENTAS. APROBADA T MANDADA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
GK 27 GK MAYO GR 1831.
-nár.r.ASK nE venta en esta imprenta-
O SI it i »ETKXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital,
# 5 BiB.
Nuñez, Secretario del
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del Adolfo I público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.S
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
Î ARANCELES PARA LOS
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dk Almacenes de Regla y Banco Comercio.
Balance en 29 de Noviembre de 1884.

_________ACTIVO.____________
Almacenes de Kegla..........
Casa del Banco ...............
Ferro-catril de la Babia......
Materiales y utensilios.....
Caja........................
Documentos en cartera.......
Acciones de la Compañía.....
Cuentas al cobro............
Cuentas por liquidar........
Mobiliario..................
Gastos generales............
PASIVO.
17,500 acciones de A 200 pesos...
Sobrante de capital..........
Cuentas corrientes...........
Dividendos por pagar.........
Depósitos con interés........
Contrato20 de Junio de 1883..
Productos....................
ORO.	
$ 2940000	
60000	
3500000	
53854	55
253318	57
217137	92
447200	
12513	79
36478	30
10000	• ••
163207	17
$ 7694210	30
$ 3500000	
830367	66
398245	03
95055	54
2632870	
237672	07
7694210	30
Billete«,,
338039
382106
lt)
15097
15982636 454812 60 14110 7i 1082 58
5441! i]
635253.08
El Director interino,
JlaTciso Júartinez.
Compañía de Caminos de Hierro de la IIauaNí
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, y sogun |0g ar. líenlos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 2U del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Com. pafiía, para celebrar Junta general ordinaria el iSj,.) próximo Diciembre A la 12 del «lia, en la lístacion «1« Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre do 1884.—El Secretario, José Eugenio lid-nal.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Junta general extraordinaria celebrada el 15 de lactual la Junta Directiva lia acordado se convoque á los se.’ ñores accionistas para la Junta general extraordinaria que lia de tener efecto á las 12 del din 9 de Di-ciembre próximo en ]jn morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir en el Regla-mentó de la Compañía.
Lo que se | ublica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Noviembre 28 de 1884.—El Secretario Andrés Sánchez.	’
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE A HORROS Descuentos y Deposito» de i a Habana.
toy,
Estado de los fondos existentes Ir cobros verificados desde el dia l basta el «lia ele la fecha, á saber: Oro.
de los le Noviembre,
asi como
o
Billetes,
Saldo depositado en el Banco Español en Octubre 31 ..............
Remitídole d«sde el J? de Novbre. hasta |>oy.
$ 47822 Ò2 8 91234 70
Girádole id. id.
® 47822 52	$ 91234 70
En la caja, snido... Total................
47822 52 26602 2.5
91234 70 13708 Oí»
$ 74484 77 S 104943
Sepretayio Perez Du-Simon de
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
lid
DE
dia,
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMIIVO MUNICIPAI
DE LA
Nota.—Sellan cobrado en dicho petíodopor la Comisión, $ 129,974-25 oro y » 28,756-88 billetes.
Desde que la actual Comisión empez.ó sus gestiones hasta la fecha, se lian pagado á 5,509 acreedores deposita lites por varios conceptos, segun'comnro-baútes $ 1.206,224-01 eu oro y 8 769,471-73 en billetes.
S. E. ú O —Habana, Noviembre 29 de 1884.-.Se. bastían Fernandez de Velazco.—Juan A. Ismi—Mdro Alonso.
D. Octavio Y- Hernández, lia participado el e?-travío de la Certificación de Depósito expedida ¡í su favor cuu el num. 68,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se consnlera cou derecho al deposito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá 4 expedir el duplicado correspondiente, quedando en esp ca$o la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Portee.
ESPECTACULOS.
Ayunta-
i inutq |jui Mino **»»	i i' * -*—---—'	Cimarrones, I). Justo de la Guardia,
«le la UaCeta oficial se convoque A D. Andrés González, A o-pnfp Prnvinoiol vecino que fué «le la Batería ue la Keiua, para que;dei -	°	, v/iiciai. .
Lobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, ’Alcalde Muni-
cipal.
_____i que 1______ ....
iro ue quinto dia coinpare/.ia eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia—Hat ana y Noviembie 19 de 1884.
—Eucenio Fernandez Me Mahon.
3337 C O 5
El Señor Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se 1'eilS uotift |Ue ¡«1 moreno Manuel Calvo, para que A primtra Audiencia comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto d« justiciacix causa ciimiual..—Habana Diciembre 1? de 1S84.—Antonio Alvviez Insua.
3471 C O 5
El Sr. Juez de priueia instancia d, 1 distrito de Belén, por ante mí bu dispútalo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A O. Antonio Malabé, ve-« iuq «pie fué de la calle de Marquéz González 43, y cuyas generales se Ignoran, A fin deque se presente en e»ie Juzgado, Piado núm. 33, para evacuar un acto Ue justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 3 de 1884. -Franclco Ozeguera. -.	8207 C O 5
E Br. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaiuco, ba dispuesto eu causa por injurias A la AUtori-dad en su pm encía, que por tres números de la Gacela oficial se convoque A D. Indalecio Etulavin, vecino que se dice ser de la Habana, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Jarueo Noviembre 22 de 1884.—Buenaventura Bauchez.	3415 C ü o
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Jesús Malla, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Francisco Rodríguez Genzalez, natural de la Villa de Iníiesto, soltero, peón de albañil, de 34 años y veoino que fué de la calle
Consulacion del Sur, D. Solero Llo-
Colon, D. José NU Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del
C3-JL3ÑT <3-A._
de
Ayúntala Guar-
Guanajayabos, D. Justo dia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
En esta imprenta so venden á precios muy módicos loa materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir deR. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de.la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
HABANA«
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Iiey 23.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1X83.
Si TMd» tn >«ta IraprtnU & #l-£>0 SilltUi.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESTAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
COMPACTA DE ZARZUELA.
EMPRESA
Arcaraz, Palón y Compañía.
Décima función de abono para el Sábado 6 d® Diciembre de 1884.
Unica representación de la famosa zarzuela cu tres actos, que se titula:
EL JURAMENTO.
TEJIPORADA I>E ISSI.
GRAN CORRIDA EXTRAORDINARIA
para la tarde del Domingo 7 de Diciembre.
Cou permiso de la Autoridad j si el tiempo lo permile,
SE LIDIARAN CUATRO TOROS DE MUERTE
de la acreditada ganadería de don Lucí0 Betancourt, los que serán estoqueados p°r los conocidos diestros Saturnino Frutos (á) Ojitos, Antonio Chavarría (á) El AuaüU' nes, Luis Villaverde y Ramón López.
Las puertas de la plaza se abrirán á las dos, y la corrida empezará á las tres y media.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
PALCOS SÍN ENTRADAS.. $ 8 | ENTRADA A SOMUH*.*2
VALLAS............. „ 1
ENTRADA IDEM A
SOL.
IMPRENTA (¡QBIERNO V CAPITANIA u,N1!l!Al
Sbriiiesh
