
Julio del año económico de 1379 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá se-”(1111 proviene el nrt. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre do 1884.—id Secretario general.—I*. S., Dominador Crespo di la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3. , se cita y emplaza á 1). Antonio Martínez, Adininistradoi qno fuá do Rontasjdc Cárdenas, á sn apoderado I). Luis jjopez Trigo ó* á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105; en dia y hora hábiles de oficina, á rceojer para contestar el pliego de censura de calificación á los repares deducidos en el eximen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Administración, correspondientes á los 17 jirimcros dias do Enero del año económico do 1879-80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según proviene el nrt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 1884.—El Secretario gsncral.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jofe de la Sección 3.a, so cita y emplaza a D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Subalterna do Rentas de Sa'Mia, ó á cus herederos, si hubiere fallecido, para q„e cu’ el término de ocho dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rceojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada Administración, correspondiente al mes de Julio de 1880, ampliación del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 do Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Cicspo de la Quintana. -
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á 1). Leoncio Zamora, Interventor que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de odio dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, a rceojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Junio del año económico dc-1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene el art, 43 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 1884.—El Secretario general,—P. S., Domina lor Crespo de la Qrintana.
Intendencia General de Hacienda.
>Sub-intendencia.
Amortización,
El dia 22 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la sétima subasta de 25000 pesos oro, que proscribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicadas en la Gaceta de 27 de Setiembre próx -mo pasado, salvo las modificaciones acordadas por «1 Gobierno Ge'uoral, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Noviembre 18 de 1884.— El Subintendente general, Francisco de Beramendi.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2036.— Exorno. Sr.—Para la plaza do Oficial 5.° de la Ad ministraeion principal de Hacienda do Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Miguel Campo Hervella y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g) lm tenido á bien nombrar á 1). Fidel Mugía, cesante de esa Isla, y propuesto por ese Gobier no General para la pinza do igual categoría en Correos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. - Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Octubre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 18S4.—El Subintc-n dente general, Francisco Beramendi.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comu nica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2030.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 3? de Admi-. nistracion, con destino á cuentas en la Administración principal de Hacienda de esa Capital va cante por salida íi. otro destino do 1) Eduardo Muller, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Amalio Gutiérrez de la Vega, que sirve la de Oficial 4.° en la Intendencia general de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Octubre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-. din, tío orden del Excmo. Sr. Intendente general
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 do Noviembre do 1884.—El Subintendente general, Eraticisco Beramendi.
Negociado do alcances.
Don Francisco de Beramendi y Goiooojcn, Jefe
de Administración de primera clase, Snb-Intendente General de Hacienda de erta Isla.
Hago sabei: que en cumplimiento de lo providenciado por el Tribunal de Cuentas del Reino y comunicado por el Exorno. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a de dicho Tribunal al Excmo. Sr, In tendente general de Hacienda de esta Isla, en en orden número ciento cincuenta de dos de Agos to último, y con es ti icta sujeción á lo prevenido en la Sección cuarta del Reglamento orgánico del expresado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871 paca Jos ausentes, cuyo domicilio se ignora. So cita y emplaza á D. Pedro Ratono, Administrador # que firá de la depositaría de Puerto Príncipe, para que se presente en este Centro en el término do sesenta días contados desdo la publicación do esta Convocatoria por si ó por medio do persona
que legalmcntc le represente á notificarse del fallo dictado en el juicio do la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos del mes de Enero del año económico de 1866 á 07, rendida por el citado Latorre y por D. Cayetano Cuatrillón, como Contador ac eidental de la antedicha depositaría; bien entendido, que de no comparecer en el término señalado se lo declarará en rebeldía y so publicará también esta declaratoria con arreglo á lo dispuesto en el artículo cien o diez y siete de dicho Reglamento. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, libro la presente en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco de Beramindi.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
CIRCULAR.
El Tribunal Pleno do esta Real Audiencia por acuerdo de 5 del corriente y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido disponer se encargue nuevamento á los Jueces de 1.a instancia del territorio el exacto cumplí miento de la circular de 30 do Enero del año últi-iho sobre remisión de los testimonios de condena, así como la precisión y claridad en la redacción de los mismos.
Y	en cumplimiento de lo mandado dirijo á Y. S. la presente.
Dios guarde á V. S. muchos afios.
Habana, Noviembre 13 do 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.... CIRCULAR.
Por la Capitanía Goncral de esta Is'a con fecha 25 del mes de Octubre próximo pasado, se dice al II mo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne sigue:
“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Sub-Direetor de la Guardia Civil de esta Isla dirijo á mi autoridad un razonado escrito en el que interesa el que por los Sres. Jueces de 1.a instancia y Municipales de esta capital, se reclame directamente del Jefe de la Comandancia respectiva en vez de hucerjo de aquella Sub-Direeoion, el comparendo do los individuos del Instituto que hayan de prestar declaración ante aquellos funcionarios, al objeto de evitar con esto el aumento do un trámite no necesario y abreviar el cumplimiento de un mandato judicial, toda vez quo a diclro fin tiene ¡i si] ve? qqe interesarlo del respectivo Jefe déla Comandancia. Como lo pretendido y expuesto anteriormente, so halla previsto y resuelto en el artículo 10, título 1?, tratado 8*? de las Reales órdenes del Ejército y ampliado convenientemente en la Real orden de 18 de Setiembre de 1854; cumple á ini deber trasmitir á V". I. dicha.potieipn, q, fin de que se digne mandar á ios referidos Sres. Jueces que siempre que tengan do hacer citación análoga, se dirijan desde luego ¿ ios Jefes de la Guardia Civil de la Comandancia respectiva como ya tuvo el honor do indicar á y. I. en mi escrito de 20 del actual que Jejo ampliado.”
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar con fecha 12 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr, Fiscal, se recomiende á los Jnecps del territorio la observancia de lo qne propone la Capitanía General en la referida comunicación, salvo siempre lo dispuesto para los casos criminales infraganti, en el artículo 10, título 19 del Tratado 8.“ de las ordenanzas del Ejército.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la pro sentó.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Noviembre 14 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez do primera instancia de......
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
J unta Económica,-^-Secretaria.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta del 15 del corriente núm. 274, el aminoro convocando á tercera subasta para la adquisición de cuatrocientas traviesas de madera y 70 kilogramos de barro refractario que so necesitan para atenciones del Arsenal, y terminando por tanto en 25 del presente el plazo de los diez dias á qne se refiere dicho anuncio, qtiéda trasferida la expresada suhasta para el siguiente 26, por ser aquel destinado para el despacho de correo de la Península, verificándole á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Eterna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones, que ge presenten.
Habana 17 de Noviembre de 1884.—José Aid Autran.
76, se servirán presentarse en esta Centro en el término de quince dias, á recojer, para contestar, el pliego de reparos núm. 3 de los deducidos en el oxámeu de ¡a cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo hará por persona autorizada al efecto.
Habana 12 de Noviembre de 1834.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, la eiv-a n<? 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesíu María, se anuncia al público para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el térmiuo de treinta diasá contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.—El Administrador, P. Poda.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección pe atrasos.—Negociado de regares.
No 146.—Folio 45.—Convocatoria.
D. Cipriano lluiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Deposi'aria de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios oon-óguientes.
Habana 23 de Octubre de 1884,—El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección 5a.—Beneficencia.
Núm. 698.—F? 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la villa de Colcn, en el año económico de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias, á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrute.
N? 174.—Fòlio 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios do Puerto-Príncipe, eu Jos tu eres do Marzo y Abril del año económico de 1875 á
Dou Santos Cortina Orar ja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II número 3,
En uso de las facultades que me conceden.las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y término do veinte dia-*,- on.talos desde el de su publicación, al soldadj desertor de esta batallón Indalecio Oa'vo Grande, para que en dicho plazo se persono en la guardia de prevención de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña ádar sus descargos en sumaria que instruyo por el delito de segunda deserción; advertido qne de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguió tes.
Dado en la Cubana á 10 de Noviembre de 1884. —Santos Cortina.
término de veinte y cinco dias, á contar desde la p„. blicacion del presente edicto, manifieste su vecindad y domicilio ó se presente en la Comisaría de Guerra Intei vención de la Fabrica de urinas de esta Ciudad í fin do evacuar una diligencia ordenada por el Tribu, nal de Cuentas del Reino en un expediente que ,ne helio instruyendo.
Oviedo y Octnbre 13 de 1834.—Aureliano Rodri.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de Muelles........... 16385 79
Id. de Almacenes................. 20009 32
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por derechos de Importación,......... 36137 75
» id- de Exportación................ 19 03
» Multas........... ................ 276® 64
» Derechos de Navegación .........
» Comisos....... .... ............
» Depósito Mercantil.............
» lutereses de pagarés ....... ...
» Impuesto sobre bebidas............ 448 56
» id. 25 cts. por tonelada.........
» id. sobre carues frescas........
Tesis.	Cs.
16385	79
20009	32
36395	11
36137	75
19	02
2755	64
844	37
448	56
116	52
Comandancia militar de Alarma de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. Jusé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comi sion de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Pur el presente edicto y término de cinco dias se convoca á las personas que retengan en su poder la licencia absoluta del que fué marinero déla Armada, Silvestre Martin Lope/,, hijo de Blas y de Jaciuta, natural de Santa Eulalia de Curtes, provincia de la Corulla, é inscrito de Sada, cuyo documento le fué extraviado, para que lo presenten en esta Fscalía en el comepto qu3 de no hacerlo, se declarará nulo y de ningún valor, por haberse provisto al interesado de un duplicado del documento que se extravió.
Habana 10 de Noviembre de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José Muría Caro.
Total......... 40321 86
RKOAIDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de	Importación............. 20308	94
» id. de Exportación .......... ......... 19 02
» Multas.................................... 18	40
* Derechos	de Navegación..................  627	37
» CopjisQ8-..r....................................
» Depósito Mercantil .............................
» Intereses de ragarés............................
Suma.......... 20973	73
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto soVre bellidas..$	1433	45
»	id. 25 cts. sobre toneladas..	192	01
»	id. de Cabotaje.............. 3	...
»	id. sobre carnes frescas...	..v	...
» id. 10 Po st)bre pasajeros. ........... 1628 46
Total.......... 22002 19
Habana, 17 de Noviembre de 18§4.- El Contador, Vto. Bno.— El Administrador, Castañon.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6? y 7«? del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte dp Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su ena jeuacioD, cuya subusta tendrá lugar el sábado 22 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores,—El Di rector.— M. Torres y Sama,
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—25047.—25173.—24724.— 25470.—24833.
Habana 17 de Noviembre de 1884.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comisión permanente de pesas, y medidas de la Isla de Cuba.
Hallándose vacantes las plazas de Fieles-Almotacenes de las provincias de Puerto Príncipe y Pinar del Rio, deben proveerse por concurso ú oposición en su caso, entre los aspirantes que se presenten dentro de los treinta dias siguientes al último anuocio con sus instancias documentadas conforme previene el artícu lo 7<j del Reglamento, para lo cual se requiere poseer los título^ de Ingeniero Industrial en cualquiera ds las dos especialidades, Química ó mecánica, el de Perito en Ips mismas, ó en su defecto ser aprobad' s en el exámen que deberán sufrir ante la Comisión Permanente del ramo en esta capital el dia que al efecto se les señale. Los conocimientos que se exijeu son los siguientes:
Aritmética razonada, Algebra, Geometría, Trigonometría, Física, Química General y la Industrial, la Legislación vigente del Ramo, el Sistema Métrico-De-ciraal en toda su extensión y práctica de comprobación de todas las pesa?, medidas é instrumentos fie pesar y de medir. Además escritura correcta, Gramática y nociones de Geografía de España, i uba y Puerto Rico, cuyos exámenes deberán constar de dos partes; la primera oral que consistirá eu contestar por lo mó-no3 dos de tres bolas sacadas á la suerte, de los programas oficiales que al efecto se hallan en esta Secretaría; y la segunda que consistirá en explanar un asunto ó cuestión que le fuese propuesto por el Tribunal, sobre la manera de practicar una comprobación. Los aspirantes han de reunir además la condición de set-mayores de veinte y cinco años y acreditar su honradez en forma legal.
Las instancias deberán estar dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General y serán entregadas eu la Vi-ce-Presidencia, calle de Jesús María número 23.
Y de orden de! Sr. Vice Presidente se publica en cinco números de la Gaceta para geuoral conocimiento.
Habana y Noviembre 12 de 1884.—El Secretario, Joaquin F. Lastres.
D. Jeté María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón ci-cito, llamo y emplazo, al tripulante que fué de la Barca Española “C ncepcion,” Vicente Illango y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 años de edad y profesión marinero, para que en el término de diez d as se presente eu esta Fiscalía á evaouur un acto de justicia.
Habana Noviembre 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal ea comisiou de la Comandancia de •. Marina de esta Provincia,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente en esta Fiscalía, Antonio Feruander Salnzar, natural de Manila, soltero, de 34 años de edad, y tripulante que f ó de la Corbeta Española “India,” á fin Je evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 5 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis al en comisión de la Comandancia de Marina fie esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, rtto, llamo y emplazo al moreno Abraham Faes, natural de Inglaterra, soltero, jornalero, y de 27 años de edad, para que en el término de diez (lias se presento en esta Fiscalía á evacuar un acto dg justioia en la causa formada por lesiones que lo infirieron en el vapor americano “Saratoga” en 15 de Setiembre del presente año.
Habana, Noviembre G de 1824.—El Teniente Coronel Fiscal, José M:} Caro.
Don José Marfil Cqro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez (lias se presenten enesta Fiscalía D? Serafina Rubio, viuda de Ptqueño y una morena lavandera que aparece habitó la casa contigua á la que lia e esquina á Vé ius, en la callo de Cerería, pueblo de Guanabacoa á fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal.
Habana Noviembre 5 de de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
Dou Emilio de Acosta y Eyermaun, Teniente de Navio de la Armada, Comandante graduado de Ejército, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía do este Tuerto y Fiscal en Comisión.
Por esto mi tercet edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el térmiuo de cinco dias se prc-sent n á declarar en e3ta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordage que tuvo lugar entre e vapor-costero “Alava,” y dicha barca el 16 de Mayo de 1832 á la altura do Cayo Babia de Cádiz.
Habana 8 de Noviembre de 1884.— El Fiscal, Emilio Acosta Eyermaun.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arpiada do la escala (le Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Tor este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero que fué de la barca Española “Soledad,” Antonio Silva (¡osares, natural del Brasil; de estado viudo y de 32 años de edad á fin de que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 12 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Comandancia general de la provincia <:(e la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores Isabel JI número 3.
En uso do las facultades que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y término de veinte dias, contados desde el ele la publicación, al soldado desertor de este batallón Laureano Guisamuudi Romero, para que en dicho plazo se persone en la guardia de prevención de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña a dar sus descargos en sumaria que le instruyo por primera deserción; advertido que de uo verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado eu la Cabaña á .10 de Noviembre de 1884. — Santos Cortina,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la escala de Reserva Fiscal en Comisión do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, el marinero que fué de la Barca “Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 7 de 1884.-—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Fiscalía Militar de la Plaza de Santander.
Don Enrique Gallego y Escudero, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar de esta.Plaza.
Hallándome sumariando al Alférez de Infantería, procedente del Ejército do Cuba, D. José Rodrigue/. Catarelo, por abuso de confianza, y debiendo prestar declaración D. Manuel Arango y Arango, natural de Pravia, provincia de Oviedo, vecino que era de la Habana cu el mes de Junio de 18S2, le cito, llamo y emplazo^ por este segundo edicto, para que en el término de veinte fia? comparezca por sí ó por segunda personaren esta Fiscalía, calle del Medio 25, 3o, ó bien manifieste su actual residencia; pues de' no hacerlo se atendrá á los cargos que le resultan en el indicado sumario.
Asimismo ruego y suplico á todas las Autoridades y sus Agentes procuren indagar su paradero y de conseguirlo lo pongan eu conocimiento dol Fiscal actuario: todo en uso do las facultades que me copeeden las reales ordenanzas.
Santander! de Setiembre dé 1884.—Enrique Gallego.

Convsaria é Intervención de la Fábrica de armas de Oviedo.
Don Aureliauo Rodríguez Suarez, Comisario de guerra de segunda clase, Jefe instructor de expedientes administrativos eu esta Plaza.
Siendo necearlo á la mejor instrucción de un expediente administrativo, en el que figura el Comisario de guerra ya difunto D. Rafael Beltran del Campo, conocer la actual residencia de su hijo i). Emilio Beltran Delgado, el cual pasó á la I-la de Cuba eu el año de 1875; por el presente tercer edicto, cito y emplazo al referido D. Emilio Beitran Delgado, para que en eí

niez.
Gobierno AHlilar del Castillo del Príncipe, ANUNCIO.
Debiendo rematarse cq pública subasta la Cant¡. na de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran liactr proposiciones se presenten en la propia Fortaleza el dia 21 del actual, á las 2 de la tarde, hora en que ten-Irá lugar dicho aetf; quedando desde hoy de manifiesto, en este Gobierno el pliego de condiciones para qUe puedan enterarse de ellas los interesados, en el concep. to de que los licitadores deberán concurrir provistos de la correspondiente'cédula personal, y que será de cuenta del rematador los derechos de publicación (|e este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe 13 de Novicmbro de 1 884 —El Teniente Coronel Comandante Gobernador, A’¡ colas Verez Mauri.
Batallón da Artillería,
No habiendo tenido c-feeto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia 28 de Octubre de comento año, [>ara el suministro del pan que pueda necesitar la fuerza de este Batallón, por el término de un año, se hace público por este medio para que ]09 Sres., que deseen tomar parteen ella puedan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se eneucutra de manifiesto on el cuarto de banderas del expresado batallón, situado en la calle do Compostela esquina á Fundición, cuya subasta se verificará el dia tí de Diciembre próximo á las 12 ¿e| dia en el mencionado cuarto de bandera?.
Habana, 13 do Noviembre de 1884.—El Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Existiendo eu esta Maes'ranza una pl^ra vacante de obrero aventajado de oficio carpintero, eon el sueldo anual de 547 pesos 59ctvs. oro, y ui; peso de jornal laboral, so convoca á los que deseen optar á ella, í concurso de oposiciou que se celebrará en la Biblioteca de la misma á las 12 de la mañana uel dia 1? de Diciembre próximo, ante la Junta facultativa del Establecimiento, y con sujeción ni programa publicado en la Gaceta Oficial de esta Capital de 19 de Julio de 1883; debiendo les aspirantes presentar con anterioridad su cédula de vecindad y certificado de buena conducta y demás antecedentes.
Habana, Octubre 27 de 1884.—El Capitán Secre-cretario, Francisco Chavarre.—YtV Bn9—El Coronel Comandante, Presidente accidental, J. J. I'otons.
Orden de la Plaza del dia 18 de Noviembre dt 1884. •
Servicio para el día 19.
Jefe de dia.—El Comandante dol 7? batallón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Tarada.—7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón ingenieros.
.Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—-El 32 ile i a Plaza, D. Manuel Fernandez.
ímaginaiiaen id.—El 3? de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, P'ecaiio.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba.
D. Celedonio Menendez y Rodrigue/, como apoderado do D. Antonio Marcos y Fernandez, lia acudido á este Banco participando el extravío de los títulos de acciones números 35ü2, expedido en 17 de Diciembre de 18S3 por las ocho mnreadas con los números 2701—2762-9280-9281 — 9282—10335-10336 y 15S24 y título número 3568, expedido en 19 de Diciembre de 1883, por las dos acciones números 7539 y 8101, y Solicitando se le expida duplicado. Eu su vista, y do conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Regimentó, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1S83, ha acordado el Gobierno del banco, que so anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, eon el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primor anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libro de biela responsabilidad.
Habana 18 de Noviembre de 1884.—El Secretario, J. P. Cantero.
ORO DER CUÑO ESPAÑOL. Abrió á 2234 p.^ y ciorra de 2291 d 229¿ p.^ FONDOS PUBLICOS.
, las dos.
Renta 3 p.^ interés y ‘1 de amortización
anual................................S5.1 d 85 p.© 1). oroM-cupon
xdem id. y 2 id........................ Nominal.
Idem de anualidades.................... 73 d 72$ p.© P» 0r0,
Billetes hipotecarios .................. Nominal.
Bonos del Tesoro....................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................... 84 d 83 p.© D*
roo.
ACCION!^.
Banco Español do la Isla do Cuba......
Banco industrial....,.................
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio..............
Banco y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola............... ........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana ........................
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cubi............................
-Bujprouo, do Femante y Nuvogaclon dol
Sur....... *.........................
Primora Compañía de vapores de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de Hacendados. Compañía de Almacenes do Depósitos do
la Habana............................
Compañía española do alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matanzas..........................
Nueva^Compañía de Gas do la Habana... Compañía de caminos do hierro de la Habana.............................
Idem de Matanzas d Sabanilla....,.....
Idem de Cárdenas y J uoaro.............
Idem de Cicnfucgcsy Villaclara........
Idem de Sagua la Grande ...............
Idem de Caibirien d Sar.cti-Spíritus..
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía de la Habana á M.v
tánzas.........................
Idem Urbano...............
Idem del Cobre...7.................
Idem de Cuba......	..............
Reiicería de Cárdenas.................
GS
21
07
P-o
l>-3
^ P. orp.
02* d CU p. Nominal Sin operaciones.
Nominal.
Sin operaciones.
Sin id.
= P. oro. p. oro.
Sin id.
G5 d 6-4
01 d G0 7 0 á 7 5 42 d 41
P-5
i>!
p-l
S D-
D. a«v IX. Sin «p = 1>. 01®-
Sin operaciones Sin id.
n 11
íi fit íi 20 & 50 íi 50 á 50 á i‘l
n
¡:|
t>'§
fi'l
r-s
D. oro. I). oro. ]). ero-ri. Sinop-D. oro.
II. oro.
1». oro.
En Liquidación Sin operaciones. SU & 7!) p.§ ■ SU 4 79 p.g 1 Sia operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
25 acciono! de la, Compañía de Almacenos do Dep(ini*M 1,1 Habana; al (il p.§ D. oro C.
$ 10,011 Renta do Anualidades, al 73 p.2 D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
fnglatérra.,
Francia............
Alemania............
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil.
ñ
.........1 (4
. 3j « oí
f liq 4 ,u;1 " 3R M f
1 Uj
19i p.SP-1
rrr§ P. M J|(-
4 64 p-s>
2 1>. cg
( contra ontaa.
,	2¿ 4 '■’•'i y ?
r»
.in
t contra onzai
* hasta
- y f,0 «r
1 ». p.| r- «°<l|í'
>; lili r ¿ T. «•
! i r
j 9 p._
(hasta 6, oro J

Cotizaciones (le la Bolsa el 18 de Noviembre (!f
ISSI.	!