X.
/
’mmSm
PERIODICO OPICIALDEL GOBIEE3STO.
Num, 185.
Domingo 3 de Agosto de 1884,—La Invención dean Estúban,—Circular en Beben.
PARTE OEICIAT
plMMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MI» SIMIL DE 14 ISLA DE (DBA
SECRETARIA.
gjjjcloN de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación do la marca de tabacos titulada “General Gordon,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado .D. José Bejar San Miguel, la que ¡p pniilica en la Gcceta'cou arreglo á lo dispuesto en el .Reglamento do .'a materia, según copia‘lite* ral déla misma presentada por el interesado á fin do distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente: '
Marca de hierro de forma abierta por sus ex* ([entidades, en su parte superior dice: ‘‘General Gordon,” en la inferior “Habana,” al centro “J. L”, v en ¡a abertura de los extremos “un dibujo caprichoso”, cuyo diseño se encuentra a disposición dol público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro dol plazo que marca la ky.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretas ia do esto Gobierno General dentro del plazo de 30 dias contados desdo el en queso publique en la Gaceta.
Habana Julio 30 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de política.—Cónsules.
líl Excmo. Si;. Gobernador General, ha tenido por conveniente autorizar á Mr. Ramon O’Wi-llams para que se encargue del Consulado General de los Estados Unidos de América en esta Isla, pero sólo con el carácter de Agente Comercial, en atención á que aun no se ha recibido del Gobierno Supremo, el regimn exequatur, como Cónsul General propietario.
Lo que de orden dcS. E. ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ha ha na. 19 de Agosto de 1 RSt
Mariano Arredondo.
Relación do la marca de tabacos titulada “La Princesa,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Benito Suarcz, la que so publica en la Gaceta con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de la materia según copia literal de la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“Marea de hierro de forma casi ovalada formando corona; en su parto superior se leo “La Princesa,” en su centro “B. S. G.”, debajo “Habana.”
Viola, fürnwuvj» ***'	J. «	'¡-UO TCJ7I C«Cntfi
una joven recostada en un banco, en la parte superior se lee: “La Princesa,” Bofetón: representa una joven en un campo recogieudo flores, leyéndose en un lado “Fábrica de tabacos, ' debajo “Habana” y al lado de los piés se ven enlazadas tres letras “B. S. G.”
Papeleta que va en uu costado del cajón representa la misma figura que la papeleta de la vista, en su parte superior un letrero que dice: “La Princesa,” en su centro “Fábrica de tabacos, calle do Zulueta número 255, Habaua,” cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para quo pueda examinarlos dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, lo3 qnc tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca deberán presentar! s en la Secretaria do esto Gobierno General dentro ,'k los treinta dias contados desde la fecha en qnc'so onbliqno en la Gaceta esta relación.
Habana 'Fui>° 30 do 188*‘
El (ftoerotario del Gobierno General,
Mariano Arredondo:
Sección de administración.—Negociado de
Comunicaciones.—T’cl egrafes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha G del corriente se comunica al Excmo. Sr. G alternador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—En vistft de líi C8.rt¿i oíiciíil do V. E. Núm. 1246 en la que acompaña instancia del oficial 19 de Sección D. Cristóbal de la Torre Hernández, solicitando exíman de asimilación dispuesto por Real orden do 28 de Junio de 1876, fundado en no haberle sido posible verificarlo antes de la derogación «le esta disposición, 8. M- ol Rey (q. I). g.) lia tenido á bien conceder al interesado, [Mino gracia especial quo sufra el examen menciona do con opcion á ocupar plaza de &ub- Director
2?, nando exista vacante que le corresponda v sin
nno c,/ ningún caso pueda reclamar aumento de, «neldo i ** categoría, sino en las condiciones dispues
lo di
(reacia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 do Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por 1). Ramón Eloy Salgado y Ramírez de Avellano, Juez de Ia. Instancia del distrito Norte de Santia-go do Cuba; y do conformidad con lo provenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar hasta el término de seis meses, la licencia quo por enfermo viene disfrutando en la Península dicho funciona-rio.--De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Julio de 1884.
Mariano Arredondo.
Beneficencia.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General se inserta á continuación los Estatutos de la Sociedad Protectora do los Niños de la Isla de Cuba, para conocimiento del público.
Mariano Arredondo.
Estatutos de la Sociedad Protectora de los Niños de la Isla de Cuba.
( Continúa.)
Alt. 17.—La sexta parte de los miembros de ambos Consejos, ó sea del de Protectores y del de
año, mediante una memoria genal quo leerá el Secretario, y una cuenta minueio del movimiento de fondos que presentarán Tesorero y el Contador; y si cualquiera socio lexigierc, se dará cuenta especial de cualesquiera abajos y acuerdos de los Consejos y de la Junl Directiva; y se someterán á discusión y votacionualcsqniera proposiciones quo con relación á chuso formulen.— En la propia Junta se harán la¡ elecciones para los c'argos del Consejo do Prote<ores.
La Memoria y el estado ó lienta del movimiento Ce fondos se impr*^v repartirán á todos los socios.
Art. 30.—En la sesión lo la Junta general ordinaria podrán distribuirá'los premios y recompensas á que hacen refeven&i estos Estatutos en sus artículos 29 y 5." ó en ¡ñones públicas especiales, según acuerde el Conejo de Protectores.
TITULOIV.
Del Consejo de Protectores.
Artículo 31.—Las Rincones del Consejo de Protectores 6on:
Primero:—Conferir lo títulos de socios de honor y mérito á propuesta le la Junta Directiva.
Seguudo:—Pedir al Gobierno recompensa para los que se distingan po eminentes servicios á la infancia desvalida.
Tercero:—Nombrar Cor.isiones especiales y crear delegaciones.
Cuarto.—Votar el prestpuesto anual.
Quinto.—Revisar las cuentas de toda especie.
Sexto.—Aceptar los legados y donativos que en disposición de cíltima viluntad se hagan á la Sociedad.
Sétimo:—Y por últimi, todas aquellas que no competan á la Junta Direc iva ni á otro cuerpo de la Sociedad.
Art. 32.—El Consejo se reunirá por lo menos una vez cada tres meses; y sus acuerdos para ser válidos, deben tomarse por la tercera parte, al
Administración General de Comunicaciones.
Telégrafos.—Personal.
Núm. 292S.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Junio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1022. en la que dá cuenta de haber entrado en planta el telegrafista 2o excedente 1). José Valdés Zavala en la vacante de D. Francisca ño la ®—o, o. », cr ney n¡. v. g. j na tenido a bien aprobar lo actuado por V. E.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1834.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
dotada con el haber anual de seiscientos posos para 'perspnal, casa y ciento cincuenta pesos para material; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á lá misma, para que en el plazo de 30 .dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación do este anuncio en el Boletín Oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cu la Secretaría de la' Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lim« so pública para general conocimiento.
. Habana 1°. do Agosto de 1884.—El Secretario general, Dr. ./. Goma- de la Mar a.
menos, de los individuos que lo compongan; y si á la segunda citación no ocurriere este número, los asistentes, con tal quo llegueu á .siete, podrán tomar acuerdo.
Art. 33.—Los Consejeros podrán ser reprey sentados en las Juntas por delegación escrita á favor de otros Consejeros, pero ninguno podrá tener
I)	,	,	,	i • l	,	V	vlf yo VyV-IlAOV/I V/l A/O« i-IOlVJ
1 rotéeteme, podra ser elegida entro personas que más de do6 representaciones. n:° ÍÜÍdan °r k Habana’ Pero entendiéndose que, ¡ Art. 34—El Consejo de Protectores comu-°.1111 Illes ri9 constituyen representa- n;earíi ¡¡ ja Jlinta Directiva todos los acuerdos que la oapital, se considerara qae renuncian el tome
si trascurrido cion en

_____ _	tornea__L-. ________________________
Art. 18.—El Consejo de Protectores elegirá de]-,a tratatse del presupuesto de la Sociedad, y las la Junta Directiva por medio do renovaciones cnfde& deberán celebrarse precisamente en ol mes anuales, qué pOr sorteos y por mitades, so verifi-1 dc Diciembre, podrán concurrir sin voz ni voto caráu en el mes Diciembre de cada ano, y en el todos los socios titulares, á cuyo efecto doberán propio acto, y después de la renovación, olegirá eer convocados, con ocho dias por lo menos de an-cl mismo Consejo el Tosoiero, el Contador, el ticipaeion, por medio do los diarios dc la Habana. Secretario y los Vicesecretarios de la citada Art. 36.—La falta dc asistencia á cuatro se-
Júnta Directiva.
Art. 19.—El Presidente y el Vico-Presidente de la Junta Directiva serán elejidos por la misma en sesión que celebre en el mes dc Diciembre do cada año, después de su renovación,
Art. 20.—El Secretario y los Vico-Secreta ños dc la Junta Directiva lo serán al propio tiempo del Consejo de Protectores, y se llamarán Secretario y Viee-Secretarios generales.
Art. 21.—Las vacantes que durante el año resulten en cualquiera de loa Consejos, no se cubrirán basta la época de la renovación anual,
Esta sólo se extenderá, en cuanto á los demás Consejeros á un número de ellos que, unido al de las vacantes, forme la torcera parte quo deba re-
siones seguidas del Consejo, sin justificar la causa, se considerará como renuncia dol cargo.
( Continuar** ■)
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección l,a
Debiendo resultar vacante una plaza do AL férez Oficial 8,° dc Secciones Archivo, por ascenso á Oficial 2.° dc D. José García Mateos que actualmente la sirve, ha dispuesto el Excmo. Señor Capitán General se convoque por este medio á los Alféreces ó en defecto de éstos álos Sargentos Iros, do todas las Armas é Institutos de este Ejército
novarse,
Art. 22.—Las vacantes que durante el año resulten entre los miembros de la J unta Directiva so cubrirán en la renovación ordinaria del mes de
Diciembre, ó líete, «i dicha Judia ó ol l’r«idcate rp„nicnJ„ ke c0„dic¡0,le, reglamentaria» a», del Consejo de Protectores le. creyeran »porteño ¡	.	lo> í)In dc qn*	¿«do
para el mejoi éxito déla Sociedad.	.lluego y en el término de un mes, á contar desde
Ln el pnmer caso se observara o cuanto ]a “ub[i(;a<,;on do csto llamamiento, promover á su la renovación anual do la Junta Directiva, loque nJ^.rUA n1 niin<1n<ltn Orñnmn dispone respecto de los Consejos el segundo párrafo del articulo anterior.
Art. 23.—Todas las votaciones en la Junta General y sesiones dc los Consejos y de la Directiva han de ser por mayoría absoluta de votos, y si ésta no coD9Ígue, se entenderá acordada ó elegida ln proposición ó la persona quo tenga más esforzada la votación entre los que hubieran obtenido mayor número. En caso do empate, el Presidente dfil Cuerpo en que ocurra podrá dirimirlo, ó hacer que se repita la votación.
Núm. 2929.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica cou fecha 24 de Junio último al Excmo, Sr. Gobernador Genera], la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1018, en la que dá cuenta de haber ascendido á telegrafista 19 al 2q más antiguo D. Francisco de la Torre Aday, en la vacante ocurrida por defunción de D. Justo Ferez; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar al expresado individuo D. Francisco de la Torre en el destino de telegrafista 1? oficial 49 de Administración en el ramo de Telégrafos de esa Isla, con el sueldo anual de 400 pesos y 300 de sobresueldo y la antigüedad de 5 de Mayo último.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 31 de Julio de 1884,—El Administrador genera], Ricardo Sánchez.
Núm. 2930.
. Por el Ministerio de Ultrampr se comunica al Gobierno General con fecha 24 de Junio próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1020, en la que dá cuenta de liuber ocupado plaza el telegrafista 2<j excedente más antiguo, D. Marcelino Hernández Macías, en la vacante por renuncia de D. Emilio Castillo Justiz; S. M. el Rey (q. O. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.” Lo que se publica en la Gaceta oficial para ge-41 anana Aj ueouuoue íoai.—icusarao oanenez.
.Ycgociado 19 Núm. 2935.
Por el Miniateric de Ultramar se comunica con fecha 24 do Junio último al Gobierna General, la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.;—«En vista de la oarta oficial de V. E. núm. 1019, en la gue- dá cuenta de haber nombrado telegrafista 19 oficial 49 de Administración, al que lo era 2o D. Cárlo3 Salazar Callaba, en la vacante por defunción de D. Luis José Gil; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E., confirmando en su destino al primero do los citados cou el haber anual de 400 pesos y 300 de sobresueldo.—De Real úrdeu lo digo á V. E- pura su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio dc 1S84.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
autoridad, por el conducto de Ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 30 ue Julio do 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Rnig de Llvis.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
(10 t. *-'*■*15	'	,	r* i> i ' i
,n p • disposiciones vigentes.—De Real orden ,,0 E. para su conocimiento y efectos
corresponda n;tcs- ,	„ t
Y puesto cl cúmplase por fe. E. con fecha dol actual, d¿r 'u órden’«* publica cu la Gaceta l'ara general coi toennicnto-
Habana 31	Jnl’-o do 1884
El Set metano del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Art. 24.—Todos los que durante cl año -hayan sido elegidos para algún cargo, tomaran posesión de él inmediatamente, y si lo hubiesen sido en las elecciones ordinarias del mes dc Diciembre, la tomarán y ejercerán las funciones de su cargo, desde cl primero de Enero siguiente.
TITULO JIJ,
De las Juntas generales.
Coi 'reos.
Por cl Ministerio de Ultramar con fecha 3 orriente, se comunica a i Excnao. Sr. Gobei-r General, la Real órden Siguiente:
“Excmo. Sr. cl Rey (q. D- ©•) lcni^° a
aprobar el anticipo do cesantía que por modo salud, concedió esc Gobierno General n comunicación núm. 1147 fecha 24 do Mayo, io, al oficial 49 de la Administración General lorrcoB do esa Isla, á D. Joaquín Duero, dc-ir.dole cesante con el haber que por clu-icion le corresponda.—De Real orden lo digo E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 dol no, de su órdon se publica en ia Gaceta paia íral conocimiento.
Habana 31 do Julio do 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Artículo 25.—Todos los años eú el mes dc Diciembre se celebrará una Junta general ordinaria, y durante cl año la6 extraordimuias que crea conveniente convocar el Presidente do la Sociedad, tana. al tenor de lo que dispone el inciso 2.° del artículo 57.
Art, 26.—Unas y otras deberán ser convocadas con ocho dias de anticipación por lo ménos, por medio dc anuncios insertos en los diarios dc la Habana.
Art. 27.—Si á una Junta general no concu-
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.“ so cita y emplaza á I). Juan Heirera del Cueto, lo-sorci’o que fue de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en cl término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 10,5, en dia y hora hábiles do oficina á rceojer pura contestar el pliego dc censura de calificación álos reparos deducidos en el examen do la cuenta parcial del Tesoro de la cifadíi Económica correspondiente al mes do Abril del año económico do 1879-80; en la inteligencia que dc no verificarlo se procederá 6egun previene cl art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario general. —P. S., Dominador Crespo de la Qnin~
Debiendo proveerse por oposición ia Direc.-cion de la Escuela de entrada para niños, de ambos sexos de Guásimas, término Municipal de. Cárdenas dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal, casa y ciento cincuenta pesos para material; do órden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial do Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para generql conocimiento.
Habana 1°. do Agosto de i884.—El Secretario.general, Dr. -/. Gomes dc la Masa.
Debiendo proveerse interinamente por concursój la Cátedra de Latin y Castellano primer curso, vac ante en el Instituto de 2? enseñanza de Santiago de Cuba, dotada^ cou el haber anual de rjúl pesos; de órden del limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha do esta anuncio, presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Excmo Sr, Gobernador General, en esta Secretaría General: en la inteligencia de que podrán aspirar á ella, los que teniendo 21 años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de órden del limo Sr. Rector se publica, para general conocimiento.
Habana y Agosto 19 de 1884.— El Secretario general. Dr. J. Gómez dc la Ma'a.
SEGUNDA SECCION.
Eu cumplimiento ú lo dispuesto por cl Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., so cita y emplaza á D. José G. Bequcr, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara,
t(>>	^ _____________o________________ _ ó á sus herederos si hubiere fallecido,	para quo en
rriese la mitad más nno dc los socios titulares;	se	término	dc 8	dias se presenten por sí	ó por	medio
convocará nuevamente, y á la segunda convocato- dc apoderado en forma en la Secretaría de este j riña se celebrará la Junta, cualquiera quesea el buual, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, número de los concurrentes.	á rceojer para contestar el pliego do censura de
YArt. 28._Los socios titulares residentes fuera calificación á los reparos deducidos de la cuenta
de la Habana, podrán concurrir á las Juntas go- parcial del Tesoro de hi citada Económica corros-i nerales, personalmente ó por medio de delegados, pondiento á los dias dol 1." al 21 do Julio dol ano siempre quo éstos presenten cartas de autorización, ecouómico do 1879 80; en la inteligencia do que y que además el delegante haya comunicado la no verificándolo se procederá según previeno el i delegación directamente al Presidente del Canse- art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. 1 jo di Protectores.	Habana 26 de Jalio do 1884.-E1 Secretario
j Art. 29.—En la Junta	general ordinaña	so	general,	P.	S., Dominador Crespo	de la	(¿uin
dará ctiepta de loá trabajos	realiíiados jurante	$1	tana.
Habiendo salido en la Gaceta de 27 del actual el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe tener lugar la subasta para contratar el suministro de vestuarios de marinería durante dos años en este Apostadero, y terminando por tanto en 26 del entrante Agosto el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 26 dc Agosto próximo, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que habiendo aparecido algunas lijera3 erratas, se salvan á continuación para perfecto conocimiento de los Imitadores.
En la* 2¡» columna y al tratarse de “camisas de lienzo'blanco", línea tí?, donde dice: “En la parte de la abertura, etc.”, lóase: En la parte interior, etc.
En la última línea de dicho párrafo, donde dice: “instancia”, lóase: distancia.
4í) columna y al tratarse dc “Brocha para el calzado” en las dimensiones do la 4? talla y en lo referente al largo del mango, dice: “1 cpu.”; entiéndase que son nueve c¡m.
Habana 2Q de Julio eje 1884.-José María Autran.
Comisaría de Guerra de la Habana.
| ■
Anuncio.
Siendo necesario tomaren arrendamiento por el Ramo do Guerra una casa con destino á oficinas de la Auditoria de Guerra, en virtud dc órden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, focha 18 del mes actual, so convoca á los Sres. propietarios que quieran alquilar un edificio para el expresado objeto, presenten su proposición en la Comisaría de Guerra, sita en la calle dc Tacón número uno.
Habana Julio 29 de 1884.—El Comisario de Guerra, Euttaquio Ayala.
Distrito Universitario de la Habana.
Arlui«ín	^	4<.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 305.-F19 221.
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se serviráu presentarse eu esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término cíe quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Junio de 1870; en la inteligencia que do no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 14 de Julio de 18h4,—El Contador General, Joaquín B. Valdts,
Núm. 337.—Fl? 233.
D. Francisco Ibaira y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría Geuora! en hora y dia hábil y término de quince dias, á rccojer dos pliegos do reparos deducidos por ni Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana del Cárdenas en cl mes do Agosto dc I80S, y cuya solvencia les petencce, en la inteligencia qno de no presentarse se lo irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 14 de Julio do 1884.—El Contador General, Joaquín li. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de, Industria y Comercio.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al cargaréme número 638 expedida á favor de D. Francisco Terra en 23 de Febrero del corriente año, y por- la cantidad de cien pesos oro que constituyó en depósito en esta Administración para responder al pago de la contribución del tercer trimestre del presupuesto do 1882-83 por su carenero en Regla, y acordada su nulidad, se publica en la Gaceta durante quince dias consecutivos, según está dispuesto. Habana 11 de Julio de 1884.—P. Roda.
El Inciso ó regla cuarta del art. 4o del Reglamento industrial de 15 de Abril de 1883, previene que los industriales comprendidos en la Tarifa 5? ó nora-I brada de patentes, adeudan íntegras las cuotas que se ! señalan á las diversas industrias que en la misma se I expresan, y que su pago ha de hacerse de una sola vez : al comenzarse el ejercicio de la industria ó el año económico.
Eu su consecuencia, se cita á todos los .contribu-I yeules por el expresado couccplo, para que concurran hasta el dia 15 del próximo entrante mes de Agosto á esta Administración principal, para que por conducto del negociado del Subsidio industrial, verifiqueu el Dago de las cuotas que les corresponde satisfacer, de cuya manera se evitarán los recargos que pasado dicho término se impondrán á los morosos que tengan que realizar el cobro por la vía de apremio en la forma que por punto general está dispuesta, y que por medio de este anuncio se desea evitar.
Habana 30 de Julio de 1884.—Pablo Roda
S ulsidio'indu striai.
SE0BETAEIA GENERAL.
Eu cumplimiento de lo gue dispone el art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril Debiendo proveei’60 por oposición la Direc- de 1883, aprobado por R, O. de 24 del propio mes del cion do la Escuela de entrada para niños, del Ba- corriente año, y con el fin de proceder á la constitu-jño de Palmillas, término Municipal d© Palmillas ciop do los gremios y al pombramiepto de los Síndico»
r