'jM
«SS»
la Gaceta do la Habana de 27 de Julio próximo panado. El lienzo blanco de los calzoncillos será
de catorce hilos en el cuarto de pulgada. El color. do las bayetas, que ha do ser igual al do la del modelo, resistirá las pruebas del ácido muriàtico. Las I mantas serán en un todo iguales á la que estará do { v'lon11 manifiesto como modelo en el almacén nes del Arsenal.
2? Los que deseen interesarse eneste servicio presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados
Distrilo Universitario de la Habana.
Seen tarta general.
I Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Debiendo proveerse por concorso la Dircele la Escuela incompleta paraninos, del Case--
Negociado de Debiendo efectuar
Derla antigua.
reoonrío! rio de Salado, término Municipal de Santa Isabel do 27 del próximo Setiembre á
I las La ¡as, dotada con el haber anual do trescientos pe- subasta del potrero Nueaiu J 7	,	.	.. 1	on p Inrmino miinir.Toal
tic en esta Administración el dia i las 12 do su mañana la
r» el
oportunamente se señalará dentro dias á partir de la fecha dt
la
ICIO.	.	.	.	}
nitirá proposición que exceda presenten sus instancias documentadas b no se ajuste al modelo y que i cetaria déla Junta 1 rovmcial de Instni
ante la Junta Económica del Apostadero, i dia y hora que del plazo de veinte publicación del anuncio.
3a. No so admi del precio tipo, que no se ajuste no osté extendida en papel del sello 11
4a. El servicio se adjudicará al mejor postor observándose en el acto las reglas aprobadas para las subastas, por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y por lteal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
5a. Las prendas de vestuario serán entregadas de una sola vez en el plazo do treinta dias, á contar desde el dia de la adjudicae:on, con las formalidades establecidas para la documentación y recibo. Si no so entregaren en dicho improrrogable plazo, so adquirirán por Administración, siendo de cuenta del rematante la diferencia que pue da resultar por mayores precios; y si no se encontrare quien las facilite de iguales condiciones, se adjudicará la lianza á favor de la Hacienda.
6a. El reemplazo de las prendas que resulten inadmisibles, se verificará en.el plazo de quince dias, á contar desdo el dia del reconocimiento en que se declare no ser de recibo. Si no se ve rifica el reemplazo en dicho plazo, se adquirirán por Administración, y si no se encontrasen, se adjudicará la fianza á favor de la Hacienda.
7a. La fianza será de ciento ochenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Tsla de Cuba, regulado su importe al tipo de cotización del dia anterior en que se imponga. La (tarta de pago se presentará al misino tiempo que el pliego de proposición, pues ha de servir como depósito provisional y fianza definitiva.
8a. Los gastos que se originen por este servicio, serán de cuenta del rematante, incluso el importe de seis ejemplares de la Gaceta de la Habana en que se publiquen estas condiciones, y el medio por ciento de contribución.
9a. Del importe de la entrega, se expedirá libramiento á cargo de Tesorería Central á pagar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Tsla do Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se realice el cobro.
10. Se admitirán proposiciones para cada nno dolos expresados Lotes ó para los dos; siendo preferido en igualdad de circunstancias, el iicita-dor (pie ofrezca más ventajas á la Hacienda.
Arsenal Agosto 19 de 1884.—Ricardo García do Cáceres.— Vto. Brío.—Francisco de Paula Sierra. —Hay un sello que dice.— Ordenación de Marina del Arsenal.—Habana.—Es copia.—./osó Alaria Nutran.
■¡•a. de Guadalupe,” ubi-
ara personal; casa y setenta y cinco pesos para cario cu el término municipal rie Guanabacoa, barrio - i c-..	< r. o..	' de Pepe-Antonio, retasad.) en 10,95o pesos ( 2 centavos
nal; de orden del Exorno, o limo. . c' j or0j con arreglo al pliego Üc condiciones inserto á con
tiiiiiHcion, se anuncia al púMico pa' a que las personas á quienes interese hacer proposiciones concurran á esta Glicina en el dia y hora designado. La indicada finca reconoce las siguientes imposiciones: 7,150 pesos al Monasterio de Santa Catalina, 890 pesos'á la Cofradía de las Animas, 2,000 pesos ú la Capellanía do D, Antonio López, 2,001 pesos 2} reales á la Capellanía laical de ID María Catalina de Corpa y 18,277 pesos á la Capellanía también laical de U¡| Josefa Peñalver.
liaban«, Ag.oto 18 de 1881.-El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración
finca.
•>a
sos par mato
tor se convocan aspirantes a la misma, para que en el plazo do 30 días que empezarán á con ■ tarso desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva
en la Se-uccion Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto do 1884.—El Secíeta-Dr. J. Gómez de la Alaza.
SEGUNDA SECCION.
el 5 p.g del valor que en tasación tiene la
Lt venta se efectuará al contado y sólo se admitirán las posturas que cubriendo los do3 tercios de la tasación reconozcan además las imposiciones que afectan á la finca.
3¡j En el caso de presentarse do3 ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán de quince minutos mmuto3 ni se admitirán inferiores á citicJ posos, adjudicándose provisionalmente la subasta á reserva de la superior aprobación, á favor de quien mejor proposición hiciere.
49 bi trascurridos odios dias después de notificado al interesado'la aprobación del remate por la superioridad no ingresare en el Tesoro el importe de la subasta, perderá todos sus derechos y acciones á la misma como igulmente el depósito constituido.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que fueren necesarios hasta dar al rematador completa y libre posesión de la finca rematada.
Contaduría do Acopios del Arsenal do la Habana. — Nota do las prendas de vestuario de Mari noria cuya adquisición se proyecta.
PRIMER LOTE
83 Ochenta y tres camisetas de baye-
ta, á $ 2’75.
123 Ciento veinte y tres pantalones de
lanilla azul, á $ 2’75...........
80 Ochenta camisetas de lanilla azul á $ 2’50.............................
Mima.
123
1C4
SEGUNDO LOTE. Ciento veinte y tres camisas de
160
Ciento sesenta y cuatro calzoncillos, á $ 0’60..... ..........
Ochenta gorras de fieltro, á § 0’85 Ochenta y seis fundas blancas á
$ 0’20...........................
Setenta y ocho cintas de seda con el nombre del buque, á $ 0’20... Cuarenta pañuelos negros de seda, á $ 1’25.....................
80 Ochenta pantalones delienzo para
faenas, á $ 0’85.................
Cuarenta y trescuehilloscon vaina
correa y eordon, á $ 1..........
Ochenta y tres pares de borceguíes, á $2’10..................
Setenta y ocho toallas de hilo á
$ 0’20.................. .......
Ochenta y seis pañuelos blancos
de hilo, á $ 0’25...............
Ciento sesenta camisetas blancas de punto de algodón, á $ 0’40.. Treinta y nueve sacos de loneta á
80
86
78
40
43
83
86
39
39
80
39
Treinta y nueve bolsas do aseo á
$ 2:50.........................
Ochenta camisas de lienzo para
faenas á $ 0’85................
Treinta y nueve mantas de lana á $ 2’2 5........................
Suma........ 1130
Pesos	Cs
' 228	25
333	2.r
200	
766	50
153	75
9S	40
08	< •
17	20
15	60
50	
68	
43	
174 15	30 60
21	50
64	• ■
87	75
97	50
G 8	
S7	75
			—
1130	35
Artmiiitaíraolon Local de Aduana*.
Negociado de abandones.
Habiendo caido en pena de comiso 8 fardos conte-tenieudo en junto 406 kilos, 500 gramos tejido dril de algodón que fueron aprehendió; s en el sitio denominado “Belot.” Esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el inciso 09 del art. 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien fijar para su remate en pública subasta el día 26 del corriente mes, á las doce de su mañana en los almacenes de esta Aduana, habiendo sido retasados los expresados driles, eu la cantidad de trescientos veinte y cinco pesos oro.
Habaua, Agosto 23 de 18S4.—Rafael Hernández.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por .medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un trauma servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano v memoria prevenidos en el arríenlo 78 de la Ley de ferro-carriles de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea expiesada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario interino, ALanuel Alvares Osorio.
Pliego de condiciones particulares, qtio además de las generales, habrán de regir para la concesión de un trauma, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Al macones de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por ei fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirso después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Doncll; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación do la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por ]a vía pública, y sí por los que por.su forma especial son apropósito para traumas.
5.	a Sé dará principio á las obras á los dos meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tram-vía sin haberse antes dado cuenta de su termina cion á la Superioridad, para que decrete el re- ¡
liento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sbjecjun j al proyecto.
7.	a El motor que se empleará según lo solí- j citado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad iara sustituirle por otro de distinta especie.
8? Una vez efectuada la subasta prévin, parala concesión de la mencionada vía urbana, el quedado por 110 habarse presentado sus dueños á reconcesionario hará un depósito de cinco por ciento | clamarlos, dos baúles rotulados uno de ellos Miguel el importe de las obras dentro de los quince dias Antonio Casanova y el. otro Roberto E. Sánchez, pro siguientes á la notificación de la concesión, cuntí- cedentes de los vapores americanos “Newport” y “N:á-dad que le será devuelta á la terminación de las Sara>” J como hasta la techa nadie so ha presentado á míenme	i reclamarlos, he dispuesto en cumplimiento de lo que
Derechos liquidados en el dia de ayer. e muelles................ .....
Departamento d » almacenos
33045
1030
Total..........34076 51
CONTBAIOO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 18832	14
» exportación........................... 1172	82
» multas....,..,,,,, ..................   236	50
» derechos de navegaciou ............... 3916	36
» comisos.......................................
» depósito mercantil................ ...........
» toneladas.............................  154	11
» impuesto sobre bebidas............... 12095	79
la Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente en los meses de Setiembre ú Octubre.
2¡> La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se liará por medio de cé lulas de inscripción que se facilitarán cu esta oficina. El precio cada cédula será de un peso veinticinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los a'umtios al tiempo de inscribirse.
3a Les alumnos que por cua’.pi'er motivo no se hubiesen matriculado en el mus de Suticmbre. hacerlo en el de Octubre abonando dobles <1 Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
4a Los derechos de matrícula se abonarán 011 un solo plazo al tiempo do verificarse cu el mo3 de Setiembre las inscripciones respectivas mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de segunda enseñanza. Los miamos derechos corresponden á las asignaturas de estudios de aplicación al comercio, pero pueden ser satiefechoH en dos plazos.
5a En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndolas con su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á las vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes.
6? Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del exáiñen de iugreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7? No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse prèviamente seguu la Ley, v las matrículas que se hiciesen incompatibles por esa falta en ei órden do prelacloñ, se considerarán nulas.
Todo lo cual se publica por este medio, de órden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1884.—Segundo Sanchos Villarejo.
sm
Fiscalía do causas.
Don José Mi) Caro y Fernandez, Teniente Coronel 1 Artillería de la Armada de la Reserva y FiSCa; j causas de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y erapla por el término de quince dias contados desde la iírim°’ ra publicación, á 1>. Ricardo Caballero y GouZa]6' natural de Regla, de 34 años, y ti ¡púlante que fu¿ IZ¡ Vivero americano «Elisa tí. Rogerts», para qu * podrán presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de ¡listo;86 icchos. Habana 16 do Julio de 1881.—El Teniente 0
nel Fiscal, José Ma Caro.
Dn
Total.............$ 36407 72
KKOAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.................... 22945 58
» exportación .................... J172 82
multas.
j> derechos de navegación.
comisos................................
depósito mercantil ....................
intereses de pagarés......... .........
impuesto sobre bebidas á depósito....;
75 04 3916 36
14295 05
Total.............$ 42404 85
Habana, 23 de Agosto Cándido Cabello.—Vto. Bno.— tiendes.
de 188-4.—-El Contador, ■El Administrador, Her-
Eu la Casilla de reconocimiento de equipajes, han
mismas
9.a
Resúmen.
Primer lote. Segundo Id..
766
1130
50
35
Total..... $ 1896 '85
Arsenal Agosto 19 de 1884.—Ricardo Garcia de C áceres.—Es copia.—José Mar .a Autran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compras de víveres para la Marina.
Necesitándose mensual monto para la manutención del ganado del Areeual y miéntras convenga adquirirlas por gestión directa de la Administración, unas treinta fanegas de maíz en mazorcas de la mejor calidad, y en virtud de lo dispuesto por la Ordenación de Marina del Apostadero, se anuncia al público para conocimiento de los almacenistas ó traficantes de dicho artícn'o y deseen facilitar todos los meses la expresada cantidad en la fecha en que se les pida, pueden hacer sus proposiciones, que presentarán escritas en la Intervención de Marina del Apostadero situada en el callejón de “Chnrruca,” todos los dias hábiles de 10 A 5 de la tardo hasta el 2S del corriente; debiendo
r	- i	,	1	' previene el párrafo 69 del arti-ulo 69 de las ordenan-
La concesión se hace por un plazo do se- 1	},	, _	,	,	~ .,	,	, lu
,	...	, ,	' .ii-i	zas, se cite á los dueños de los referidos baúles, para
senta anos en lo relativo a la parte establecida so-	......	1
bre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) -
el plazo de quince dias se presenten á despa-
terminado el cual so incautará de.ella el Municipio.
en
charlos.
Habana, Agosto 21 de 1884.—Rafael Hernández
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atuasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 112.—Fi? 22.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Desde esta fecha se recibirán en la Secretaría de este establecimiento las solicitudes de los que deseen ingresar en los estudios generales de la segunda enseñanza y de aplicación al comercio, cuyos exámenes han de verificarse en el próximo mes de Setiembre.
I Los aspirantes dirigirán sus instancias al Sr. Di-Don Ramón de Olazarra, su apoderado o herederos ■ rector del Instituto acompañadas de sus cédulas perso caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta nales ó las de las personas que los representen, abouan-Contaduría General en hora y día liabil y término de do dos y medio pesos en concepto de derechos acadé--qubice á recojer un pliego de reparos deducido por el' nucos.
Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro por! Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junio de j probar mediante eximen la debida suficiencia en las 1867; en la inteligencia que de no hacerlo así, incurrí- j materias que abarca la primera enseñanza elemental y
rá en la pena que señala el artículo 66 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 109.—Fl? 22.
que son:
Doctrina cristiana y nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios de Gramática castella con ejercicios de ortografía.
Principios de Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y monedas.
„	Breves nociones de agricultura, industria y eo-
Don Estanislao Crespo, sil apoderado ó heredero?, mercio.
caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en c-sta j pára el ingreso de los estudios de aplicación al Contaduría General en hora y dia hábil y termino de comercio se requiere además de una prudente amplia-quince á recojer un phegojle reparos deducido por el j c¡011 je ja3 materias anteriormente enunciadas y el
conocimiento de las siguiente?;
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cuba,
AUTO.—Eu la Plaza de la Habana, á once del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Exeino. Sr. I). Ignacio de Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con la consulta del Sr. Auditor general D. Rafael García de la Torre, y por ante mí el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes, debía mandar y mandaba que el dia cuatro del entrante Setiembre 3e pase visita general á todos los pre?sos sujetos á su jurisdicción por sumarias firmadas por Fiscales militare?, asistiendo al acto con S. E. y S. Señoría el Teniente Auditor en funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, 011 la forma siguiente:
A fas ocho de la mañana de dicho dia, se constituirá S. E. con los nombrados en el Cuartel de madera situado en el Paseo de Carlos Tercero donde sarán visitados los presos que se hallen eu el Castillo del Príncipe y su campamento, que al efecto serán conducidos á ese cuartol donde se encontrarán además los Señores Fiscales que instruyan los procedimientos, llevando consigo los procesos y datos necesarios, á fin de que déu los informes que se pidan.
Terminado el acto, se trasladará en la misma forma y con igual objeto al Hospital Militar y seguidamente á la Cárcel pública en cuyos Establecimientos se hallarán igualmente presontes con sus respectivos presos y autos los Sres. Fiscales.
A las diez pasará al Cuartel de la Fuerza donde también con sus Fiscales se encontrarán reunidos coa la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña, Morro y cualquiera otra.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, Ídem de Montaña, Ingeniero?, Caballería Batallón de Orden público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al cuartel de la Fuerza á las nueve de la mañana, para que los respectivos Fiscales que estarán en dicho cuartel, al ser llamados se preseuten á S. E.
Lü3 Sres. Jefes y oficiales de las guarniciones de las Fortalezas, campamentos y establecimientos designados, asistirán al acto de las suyas respectivas en trago de diario.
Cada Fiscal formará una relación con seis casillas poniendo, en la primera la clase de los preso?, en la 3e guuda el nombre y apellido de los mismos, en la tercera la fecha de la prisión, en la cuarta el delito de que se les acusa, en la quirta el estado de la causa y en la sexta el lugar en que se encuentra el reo.
Dicha relaciou en la forma precisada y por duplicado se entregará por los Fistoles bajo su responsabilidad, upa al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan basta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, á cuyo efecto se participará esto auto al Excrpo, Sr. Qq. bernador Militar de la Plaza paya que se comunique á los cuerpos de ¡a guarnición eu la /»’déu del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fis-ní'!Ci se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida.
Sue por este su auto, así lo proveyó S. E. con o del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta oficial y se poDga copia en el Estado mayor á los fines oportunos y firman de que yo el Escribano certifico— Ignacio M? de Castillo.—Rafael García de ja Torre.—-Alejandro Nuflez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana Agosto 11 de 1884.—Alejandro Niñez.— Vto. Bno., García de la Torre.
Vapor “Guadalquivir.”—Comisión Fiscal.
José Contrcras y Gulral, Alférez de Novio Je 1 Armada de la dotación del expresado buen, 8 Fiscal nombrado de órden superior.	'
Hallándome instruyendo sumaria contra el ma 1 nero do 1? clase de la dotaciou de la fragata “GW ^ cion,” Antonio Machín Mojica, por el delito de í deserción. Usando de las facultades que las orden * zas de la Armada conceden á sus oficiales; por este i"' segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido m rinero, para que en el término de veinte días contad1*' desde el de la fecha, se presente personalmente en est» Fiscalía á dar sus descargos; en el concepto que dtí verificarlo se le seguirá la causa juzgándole eu rebe!° día.
A bordo del expresado buque, Puerto de la ir
baña 18 de Agosto do 1881.—El Fiscal, José Contrer»*'
Orden de la Plaza del dia 25 de Agosto de qggj Servicio para el dia 26.
Jefe de dia.—El Comaudante del 1er. Batallo de Voluntarios Ligeros, D. Adolfo Lanzano. n Visita de Hospital y Médico para los Bar™. Batallón de Artillería.	8,~
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarlos Ligeros.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar —ti 39 de la Plaza, I). Francisco Sobredo.
Imaginarla cu ídem—El 2q de la misma don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
TERCERA SECCION.
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
la
provincia
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 23o,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones dei Tesoro de esta fila
sobre los productos de )a renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1S78, y estando dispuesto que la amottizacion se verifique por sorteos la Administración de este Establecimiento procede ¿ anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Miuisteiio de Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará pública mente en él salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 8], alas doce del dia primero de Se* tiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2*. La3 1,735 bolas en representación de 173,500 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán a! público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3‘-1 Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaciones que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización eslanipado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá do eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones eangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 23 de Agosto de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Aposto de 1884.
OUO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 220} p.g y cierra do 220} á 220} p.g ftlaeí, FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento......
80} á 85 p.g D. o’O. Nominal.
77} á 77 p.g D.oio. Nominal.
Sin operaciones,,
78 a 77. p.g L). oro.
ACCIONES.
de
p.g D. oro. p.g 1). oro.
Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públi- -cas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1S70-71; eu Ja inteligencia de que de no verificarlo así; se le irrogaráu los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Sección 5»—Beneficencia.—N9 698.—Folio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hos-advertirse que el pago tendrá lugar en pEal de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75 se ...	.	, i -i	i a t¡ servirá presentar en este Centro en el término de 15
libramientos sobre la Tesorería General de Ha-j d¡a3 á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el cienda de esta lála, siendo ademas de cuenta del j eximen de la cuenta de dicho A««ilo, y caso de no po-
hasta el referido | Jer verificar su presentación, lo hará por persona au-
proveedor la condnccion del maíz Arsenal.
Habana,
Weidue.
20 de Agosto de 1384.-
pers
I torizada, ó participará su residencia.
-Ernesto\ Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés,
Agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
Nociones generales de Física y de Historia Natural, acomodadas á la3 necesidades más comunes de la vida.
V de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1884.—Segundo Sánchez Villarejo.
Fn cumplimiento del artículo 130 del Reglamento se hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la Matrícula del curso académico de 1884 á 1885 para los estudios generales de la segunda enseñanza y de aplicación al comercio, la cual se llevará á efecto cou arreglo á las prescripciones siguientes:
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos en Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes eu el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.™Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrón del rernocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia eu el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana 1q de Agosto de 1881.—Juan Romero.
Secretar ia de causas.
El Excmo. é Utmo. Sr. Comandante General del Apostadero, de acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor General de la Armada, Auditor en comisión del mismo se ha servido disponer que la visita de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder a la fiesta de la Natividad de Nuestra Señoia, tenga lugar el miércoles 3 del mes próximo venidero, empezando á las ocho de su mañana por el Pontón “Hernán Cortés” y continuando por el Arsenal hasta terminarla eu la Cárcel pública de esta Ciudad.
Y por órden de S. E. I. libro el presente anuncio para su inserción en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 22 de Agosto de 1884.—Él Secretario de causas, Luis García y Carbone}!,
p.3 D. oro. p.g D. oro,
á 41 p.g D.
oro.
Banco Español de'la isla
Cuba.................... i(j üi5
Banco Industrial....¿,...... 58 a 57
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ si S.53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola.............. g¡n operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75 a 74 p.g D.
Primera Compañía ile Vano-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacene« de
Haoendados................ 55	¿5 54
Compañía : de Almacenes de
Depósitos de la. Habana... tío á 59
Compañía eapafiolq.de alumbrado de tías.	.... 72	ñ 71
Compañía Cubana de aíum-
bradodeGas................ 42
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas do la
Habana....................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habaua........
ídem de Matanzas á tíaban'-
Ua.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro... ídem de Cienfuegos y Viili -
clara., .................
ídem de Sagua la Grande.!...'.
Id. de Caibarien & Sancti Spí*
r ritus.................... 58 á 57
ídem del Oeste....,....,... 95 a 94
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano................ 39 á 38 p.g D. oro.
Idem del Cobro............. 80 4 79 p. g D. Sin opeí-
ídem de Cuba............... 80 á 79 p.g D. 8in ¡4
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores»
CAMBiOS.
España............... 5 á 7 p.g P. a¡p. f. y ft
Inglaterra........... 19} & 20} p.g P. «0 d|V.
'	’ á G} p.g P. 60 d[v.
6} á 6} p.g P. e[V.
£0
70
Gl
17
48
48
a 44 p.g D. oro. á 79 p.g D. oro. ft 75 p.g D. .oro.
ft G 1 p.:
¿i io p.;
D. oro. D. oro,
á 47 p.g D. oro. ft 47 p.g D. oro.
p.g D. oro. p.g D. 010.
Francia.............
Alemania............. 3
Estadoa-Unidos......./ ?
á 4 p.g P. 60 d|V. ft 9} p.g P. 60 d[V.
I 10 ft 10} p.g P. ejv. 2 }8p. g hasta 3 rrnses, 9 p.3 Descuento mercantil.... J hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro* ( billetes.