A B T A
CCIO
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de Puerto Príncipe.
En cumplimiento á la providencia dictada por la Sala contenciosa dol Tribunal do Cuentas do la Isla, se cita y emplaza á D. José Joaquín Bolívar, ordenador general de pagos, y D. Angel Alveniz, Interventor que fueron en el mes de Marzo de 1880, para que se presenten por sí ó por medio do apoderados á hacer efectivo el reintegro do los noventa y cinco pesos declarados de alcance á la /monta parcial del Tesoro de esta Administración, por el sueldo pagado de más al Comandante de Ejército Jefo principal de Policía en esta ciudad, por el sueldo dol empleo civil en el mes de Noviembre de 1879, ú la par que el sueldo que disimiló de su empleo militar, debiendo abonar además el seis por ciento anual do dicha cantidad desde l? de ¿layo do 1880 hasta la fecha en que tenga lugar el reintegro.
Lo que se hace saber por este medio á los responsables, con arreglo á lo que previene el artículo 110 del Reglamento del Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Puerto Príncipe 19 de Setiembre de 1884,—El Administrador principal.—Carlos Pineda.
de treinta dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes que ocupa la fuerzo del Regimiento en es'a Pjaza, á responder á los cargos que le resultan, y de no poderlo hacer personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio; y de no efectuarlo así, se le seguirá y juzgará seguu lo prevenido. Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á once de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Pedro Maestu.
Administración Principal de Hacienda Publica de ía Provincia de. Matanzas.
En el expediente de desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación do impuestos atrasados de la jurisdicción administrativa de Cárdenas á fin de aclarar varios particulares, he acordado citar como lo hago, por medio del presente al ex recaudador de aquellas D. Francisco Htevift y Baza, para que en el término de quince di s se presente en este Centro provincial á exhibir las relaciones por las cuales haya recibido los valores corre» pona ¡en tos al presupuesto do 1878 á 79, y concepto do Industria y Comercio, bien entendido que de no hacei lo en el plazo indicado se procederá con arreglo á lo dispuesto en las Leyes y Reglamentos vigentes.
Matanzas í) de Setiembre) de 1884.—El Jefe Instructor.—Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Puerto Principe.
I). Gonzalo Alacias Griñan, Comaudante de Infantería y Fiscal militar permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo expediente para averiguar las causas que motivaron Ja pérdida del buey que fue de la disuelta quinta Sección do la Brigada de Arrastre; denominado “Temporal,” é ignorándose el actual paradero de los boyeros que fueron de la misma Sección, José- Prudencio Sañor, 1.oronzo Belancourt, Rafael Gallardo y Manuel Gallardo.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan á esta fiscalía San Pablo 17, con objeto de notificarles la resolución del Excelentísimo Señor Capitán General recaída en el mismo, bien cnteudido quo de ro verificarlo cu el plazo señalado, les parará el perjuicio que requiera el cuso.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta «leí Gobierno de la capital y Bulelin oficial do la Provincia, expido el presento en Puerto Príncipe á *¿8 de Agosto do 1884.—Gonzalo Alacias.
Don Gonzalo Alacias Grifian, Comandante de 1 ufan-' tería en comisión activa del servicio y Fiscal per- : junuicnte de esta Plaza.
En us»« ,1c 1 derecho que las ordenanzas goncru'cs
Don Mariano Marti y Castro, Comandante del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto en fin de Mar-zo de mil ochocientos ochenta y tres, el soldado que fué de este batallón, Juau Fort Coda, yendo á fijar su residencia en Granollers de la provincia de Barcelona, y contra cuyo individuó me hallo instruyendo proceso por el delito do homicidio perpetrado en la per-ona del moreno Tiburcio Sainz en la Ciudad de Matanzas en la noche del veinte y uno al veinte y dos de Diciembre del uño de mil ochocientos ochenta y uno, hallándose Fort en uuion del de su clase Francisco Mo ra prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público á que ambos pertenecían. Y siendo necesaria la presencia de Fort para finalizar el proceso; usando de las facultades que para estos casos conceden las ordénanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Fost Costa, para que en el término de treinta dias á contar desde el en que sea publicado este edicto, comparezca en la guardia de prevención de este batallón, ó ante autoridades competente á d&r sus descargos y defensas; en la inteligencia, que de no verificarlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía ain más llamarle ni emplazarle. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, 'Boletín de la Provincia y periódicos oficiales ó do costumbre de la Provincia de Barcelona.—Dado en el Palmar, á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mariano Marti,
Don redro Maestu Abajo, Teniente de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España mimen cuatro, y Fiscal del expedientó que se sigue por desaparecido al soldado de la tercera compañía dol segundo batallón del expresado Cuerpo, Manuel Hios Pargas.
En uso de Jas facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo a! expresado soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta Plaza que ocupa la fuerza del Regimiento, á responder á los cargos que le resultan, y do uo podarlo hacer personalmente, justificará su existencia por Inedio de las autoridades civiles ó militares más próxiipas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio; y de no efectuarlo así, so le seguirá y juzgará según lo prevenido. Y para que tonga la debida inserción ei) la Gaceta oficial de la Rabana, expido el presente en Santiago de Cuba, á diez de Setiembre de mil ochocientos ccheuta y cuatro.— Pedro Maestu.
de represeutaciou en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo cíenlo veinte del'Reglamento para la ejecución de ia L-v II pote caria. Y para publicar en la Gaceta do la ¡tabana, lingo el presente eu Cien-fuegos á diez y .seis ■ Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA ¡SECCION.
EDICTOS.
Doctor D. Augusto Martinez Ayala, Juez municipal en
le Jesus Mí ó interino del de
primera instancia.
piopiedad del distrito de.
Den Francisco Espinosa Mantilla, Comandante graduado, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscal de do dicho cuerpo cu el poblado de “Dos Cominos, término de Santiago de Cuba, i En uso de las facultades que mo conceden las ordenanzas geneiales del Ejército como Juez Fiscal del expediente que se instruye por no haber efectuado su desembarque el día 19 de Marzo do 1884, en la Habana, el soldado Florencio González Merino, que lo efectuó para dicho punto, en el puerto de Cádiz, el 29 do Febrero del expresado año, con destino a este Ejército, verificándolo en el vapor “Antonio López,’ entre ctros; por el presente tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al referido soldado, para que en el término
del Éjércit») me conceden “como J,iiez. Fiscal deí exix3-'áfl ,i¡n„	-.. ,	,
diente formado por tcstimononio de lugares, extraído1 Ina je su ^iJeniia;' pues de" £“£¡5?
do la causa fumada por la entrega de bueyes de Ja <,„¡r.¡ Pi	j 'v,.	7 «w»r*o asi, seie se
disuelta Brigada de Arrastro de esta provincia; por el1 r¡e n¡ emplazarlo Y6" ° C" rc ,l l!l 8111 n,íí , :l' °	»• .	-:. ..__________.1 LÍ:___________| msrie nt emplazarle. 1 para que este tercer y último
sitios
oficiales.
cargos que en dicho expediente le resultan; pues verificar su presentación, se le declarará eu
los Caino bold in.
Puerto Príncipe, 17 de Setiembre de 1881. zulo ¿lacias.
-Ge
Comandancia general de Ilolguin.
Don Salvador Igual Alarco, Alférez de la üí compañía
•la
leí 2? Batallón del Regimiento Infantería de Habana n? ñ y Fiscal nombrado por los Jefes doisu Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-	-	,
ralos del Ejército me conceden corno Juez Fiscal del l,n,,c,I?al 7 costas que aparecen
expediente instruido en averiguación del paradero dol fnl,,01íll° Tu‘ •*}» efecto se sigue por la contribución que - -	- ■ —	--	»-»•	*«-»	___ „i1 'meuqnu los citados terrenos correspondiente al segun-
Ayuntamicnto de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde Municipal do este Término y Presidente de su Ayuntamiento, &., &»
llago saber: que el «lia 10 do Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla lasada en 1,7f>0 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al
en el expediente de
soldado de la !>'.* compañía Germán Díaz Osa; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referí-1 do Germán, para que cu el término de treinta dias i comparezca en la guardia de prevención de ésto Cuer-! po, á responder á los cargos quo en dicha expedienta le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá Ja causa | cu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra' competente.
Y pata que este edicto tenga la debida publicidad '
se lijará en los sitios de costumbre y so insertará cu la ‘ 1 P>oíll,cial de Beneficencia de Santiago de
do semestre do 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Autouio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Fraucisco Alaría Rodríguez.
Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Ilolguin á los 4 dias del mes de Setiembre de 1884.—Salvador Igual.
Don Dámaso Contrc-ras é Izquierdo, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería do la Habana número cinco y Fiscal del expediento ins-tru
ruido contra el soldado que fué del expresado Cuer-! TUi A 1CBlut',,lu 110 «•,»» io, Simón Aldaba TonrJ, por haber dejado de jus- i “e lo ,cor™(l en sesión ■r-------	i„ „vietn «i«. M.ivn ,jn 1X70 i A 1 ü , preceptuado poi
lio,-----
tilicarsn existencia desde la revista de Mayo de 1870 hasta la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos conceden lus Reales ordenanzas á los oficiales del Fjército, por el presento seguudo edicto, cito, llamo y emplazó ni individuo expresado, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación, fe presente cu el c uartel que ocupa la fuerza de esto Regimiento cu esta l’laz-a. óá ia Autoridad Civil ó Militar del punte en que so halle, á responder á loa cargos que en vi citado expediente le resultan; y do no verificarlo así se le declarará en rebeldía.
líoíguiii 11 do Setiembre de 1881.— Dámaso. Con-
trerus.
Comandancia General de las Villas.
Don Lorenzo Campa Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento do la Reina número dos de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Plaza.el dia veinte de Agosto próximo' pasado, el soldado de la quinta compañía del expresado Batallón, .Justo Morejon Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente; cito, llamo y emplazo por cote mi tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería do esta. Biaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á tlar sus descargos; y en caso de uo presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Trinidad, quince do Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Camps,
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Alaestu Abajo, Teniente de la tere, ra compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido, al soldado de la sexta compañía del seguudo batallón del expresado Regimiento, Antonio Ventura Moutorio.
En uso do las facultades quo las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado rxpediente, por el presente primor edicto, cito, llamo
Cuba.
Secretaría.
Debiendo próveersé en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Exento, señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento ordinaria del 21 del que rige por el art, 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sm solicitudes eu esta Secretaría, sita calle alta de Sau Pedro núm. 2, acompañadas do todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto so lija el ténnino de un mes; en ]n inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que lióse les aconipañ? los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma potante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto do-ISSI. —El Secretario, Pedro Murillo.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfitegos. Hago saber: quo el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscri-ciou en este Registro, á nombre de D. Agustín Goytisolo y Lczarzaburu de una finca rústica que hubo de la Sia D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sra D? Filomena de Leiva y Aniao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la
descripción minado
la finca come sigue: Potrero deno-
Por el presente o ii :to lingo saber: que á consecuencia de los autos Btgii.do» sobre o¡ tallecí miento intestado ile la Exorna, sefi »m Di Francisca del Corral y ¡Martínez de l’iuillos, Condesa do Villauueva y Marquesa >ie Aguas Claras, natural de esta ciudad, he dispuesto se convoque ti las pamemas que se otean too derecho á heredarla, para que dentro del término de treinta dias copíalos uesje la fecha de la última publicación.en el Boletín oficial de esta provincia a unían á este Juzgado a usar de su dérech > presentando ios documentos justificativos que acrediten s i calidad de heladeros. Y pura su publicación eu ue» números consecutivos de la Gaceta oficia! de esta Capital, libro el presente eu la Habana á -0 de Setiembre de 1884.— Augusto Martínez Ayala.— Por mandato de su Sría., Antonio González.
2646 E 27
D. Ramón Mi do Aráiztígui, Juez de primera instancia del distiito <!o Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D José Ricardo Perez Valdés, natural y ve-cino do la Habana, soltero, mecánico y de 19 abo» de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor núm? 35, rt fin Ge dar cumplimiento íi una carta-órden de la Superioridad; cierto y s. guro de que si lo hiciere se le oira y administrará justicia y do lo contrario le parará ei perjuicio que hoya lugir." Habana Setiembre!'0 de 1881.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José Escláptt.	264!) E O 27
D. José Alaría Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primeta instancia del distrito del Prado.
Por est? mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez y Cabreia, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 18 años de edad, hijo de D. J uau y I)? Petra, sin instrucción, pura que dentro do nueve dios »e presente eu esto Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa quo en unión de otro se le sigue por hurto al pardo Ruis González; seguro que si asi lo hiciere se lo oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y i or bastantes los Esti artos del Juzgado para que con ellos se entienda dichos trámites y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1884.-José María Larrazabal.—Por mandato de Su Srla., Venancio Díaz del Villar. 2655 E ü 27 D. José Alarla Larrazábal y Aivarez do Toledo, Juez do primeia instancia del distrito del Prado.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Alonso y García, natural »le Oviedo, soltero, dependiente, do 20 años do edad, hijo do Don Marcelino y D.‘ Teresa, con instrucción, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto ife Justicia eu la causa criminal que contra él se sigue eu unión de otros por robo y lesiones; seguro de que si así lo hiciere s? le oiiá y’ailministiará justicia y »le nú se le declarará rebelde y por bastante los estrados dol Juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ócutran.—Habana y Setiembre 22 de 1S84.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz dol Villar. 2834 E O 27 D. Ramón Mr do Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guuialupo.
For esto mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Barmudez y Benmu/ez, natural de San Antonio, vecino »lo esta, soltero, sastre y de 59 años de edad, i ara que dentro de nueva »lias después del último autiticid pompar zea eu este Juzgado, Inquisidor 85, de ocho á diez, do la mañana á evacuar un acto de justicia eu la causa que so le siguió p .r estufa; cierto y seguro do que si así lo linee so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado.— Habana y Setiembro 17 do 1884.-Raiuon Alaría de Aráiztegui.—Jeté Esoiápct.	21Í48 E O 27
D. llamón M? do Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad dtd distrito do Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Rauion Barroso Romero, natural do esta ciudad, de 42 años »lo edad y vecino que se dice ser de 11 calle de Dragones en una carpintería para »pío en el término de nueve dias después de su publicación se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-paque ler»sulla en la causa que se le sigue [ qr lesiones á la morena Caridad Fernandez', cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de n > hacerlo así será declarado rebelde.yeouturna/., y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Sel lelilí re 24 de 1834.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.
J	2051 E Q 27
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iiuRauciá d»l distrito del Piiar.
Por cist.e único edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ní pardo Florentino Lima Fuentes, hijor e Jo»0 y Cecilia, natural y vecino «le i sta ciudad, soltero, de 21 anos de edad y tabaquero, pasa que en el término de treinta illas contados desde Ja primera publicación se presente en la cárcel pública á do-caigarse de la culpa
*  1.. . ^	y»»-»	/V., .»r»r»	Á.x „íí-.íz-. oz> I zv oi.rtlO
32 años, herrero y vecino que fue de la Halaua, para (jue dentro de nueve días á eoutur desde la fecha se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que s» le sigue por hurto frustrado; fieito y seguro »pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebélde y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley y por bastante los' Estrados del Juzgado—Güauabacoa y Retiemble 22 de
“Casikla,” ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equival» ute á ciento noventa y cuatro hectáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio do elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los «le la succión de D. José Inés ¡Sosa y con los »le la señora D;> Ros» Curbelo de 'Torres; por el ¡Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada tír? Di) Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los dol citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se llalla enclavada en el Corral de Car-tageua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participé en él, se considera perjudicado con la ins- j cripeion que se solicita, ocurra á usar do su derecho,1 deutro dci término de treinta (lias hábiles, si residiere
y Emplazo al expresado soldado, para que en el término eu la Isla y eu el de noventa ei luera de ella, ó carecie-
nte le resulta en ¡a causa que de oficio se le sigue por quebrantamiento (Je sentencia, en la inteligencia que i¡e no verificarlo se sustanciará en eu ausencia y rebeldía, parándole lo» perjuicios consiguientes.—Hab ;na y Setiembre 24 do 1884.—Pablo Martin»'/, Sruz.—Por su mandato, Luis Blanco.	2ü¡5 E O 27
Don Juau Vuldée Pagés, Juez de primera Instanclacn propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á Don Francisco Jj’erreiro y Campos, hijo do D. Ji sé y D? Manuela, natural do Pontevedra, sofero, de Í2J afina y albañil, para que dentio del término de nueve días so presente eu la cárctl pública de esta ciudad & cumplir la pena »le cuatro meses de arresto mayor que con abe-no de la preventiva suftlda y demás aeceserlai le fué impuesta en la causa (¡ue se le siguió por burlo á Don Nicolás Perca; cierto y teguro de que si así lo bleferq se ¡e olpl y ailministraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estia-dos d» l Juzgado pupa J;qs trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y .Setiembre 24 de 13íj4. — Jgan Valdés Pagés.—Por s:u mandato, Ant0|i:° A I varez insua. Y para su publicación en l,r»s números de ia Gaceta oficial libio la presente en su fecha.—Antonio Aivarez Insua.
£653 E O 27
Don Al»'j:-ndro Laurel y Rodríguez, Ju-z de primera instancia del distrito d»4 AIoDserrate de esta capital.
Por este mi seguudo edjeto y pregón, pito, llamo y emplazo al rnoteno Nlcasio Pedroso, natural de la Güira, de 28 años de edad, casado, carpintero y vecino (juo fué de ¡a calle de las Virtudes número 140, para que dentro del término de nueve dias se prtseuto en Ja Cárcel »le rsta ciudad á responder do ]<ih cargos que je r esultan en >a causa criminal que se le sigue contra el mismo por estafa; pues si así Jo hiciere se leoirí y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por basíaute los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran.—Habana y Seliuulno 25 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Breantes. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial extimJo el presente en su fecha.—El Actuario, Zacarías Bregues.	2G60 E O 27
D. José Lirio y Vallior, Juiz de primeta instancia propiciado de esta villa y su partido Por este íuj segundo eJicto, cito, llamo y emplazo al moreno F»»lenco Curíelo, t uyos general»s se ignoran, á liu de quo en el término de nuevo dias contad»« desde la fecha se presente en la cárcel di-es'a villa, á descargarse de ia culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa de dos onzas oro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r.bel'le y contumaz y por bastante los estrados d»l Juzgado con quien se entenderán los trámites p. slcriores <lel juicio.—Sagua la Grande y Setiembre 20 de 1SS4.—José Lirio y Vaílier.—For mandado ile Su Sría., Andrés S. Moreno. 1638 E O 26 I). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Linares, cuyas generales se ignoran, á fin »le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel do esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de una puerca; seguro deque haciéndolo así so le oirá y administrara justicia y en caso cou-trario se le declarará rebelde y contumaz y por basíaute los estrados del Juzgado con quien se «¡nieudiráu los trámites posteriores dtl juicio,—Sagua la Grande 20 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Valiier.—Por .mandado de S. Sría., Amlrés S. Moreno. 2G37 E Ü 2ü Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruix> y su piulido, etc.
Por este mi primer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á Doi: Nicolás Rodríguez Mena, vecino de San José de las Laja-; para que dcuiro de nueve »lias se presento en la cárcel »le »sta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue por homicidio de Ü Clemente Hernández González; si'guro de »pie si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y »le lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes Ida estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Se-I tiembr»''.O de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Snneln-z. Y para su publicación por tres números consecutivo» do la (¡aceta oficial expido el presente en Jaruco fecha utsupru.—Buenaventura Sánchez.	2633 E O 26
Dr D- Aligue! Céspedes y Coffigny, Juez do primera instancia »lo esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Di...- Sánchez, natural de Cádiz, soltero, de
13S4.—Migui-1 Céspedes Coffigny.—Por mandado de Su Sría , Rafael Ga indo. Y. para su publicación por tres números de la Uac. ta oficial libro e) presente en su fecha.—Rafael üalindo.	2639 «E O £6
D. Alt'jaudro Laurel y Ro»higuez, Juez de primera Instancia del distrito de Alonserraté.
Por este mi primor edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don José Oliva y Jiménez, éXcad'mlüLtu'ddr d-1 Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor deíedad y labrador, para que dentro de nueve »lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa »¡uo so le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro »te »¡ue si lo li cierese le administrará neta y cumplida justicia y de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas »le la Ley.—Habana y Setiembre 18 de 1881.— Alejandro Laíirsi.—Por mandato de su Sría., José Al? Espinosa.	2618 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por esto mi teicero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Boiges, para »¿ue deutro do nueve dius contados desde la ft'clia se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa <¡ue 1 - re-ulta en causa que se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás t.rámüeo »¡ue ocurran.—Uuaua-jay y Setiembre 23 de 18S4.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato dtí Su Sría., Francisco M. Giaperí.
2610 E O 26
Dou Carlos Quintín de la Torre y CoLrtan, Juez de prime' u insiaucia del Distiito de Bulen.
Por este primer edicto, cito, hamo y emplazo al pardo Manuel Milian, cuyas generales se ignoran, para <¡ue eu el término de nueve (lias se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si ast lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eii las pena« de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado ¡ aia los ulteriores tiámites <lel procedimiento.—Habana y Setiembre 4 de 1884.—
C irios Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría , Eligió Bonachea.	2625 E O 2-5
Dou Oárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distiito de Beleu esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, II mo y emplazo á Don Constantino Fernandez y Perez, cuyas generales se ignoran, para »¡ue en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por que-brautiniepto de condena; cierto y seguro »ie »¡ue si así lo luciere se le administrará réota y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumsz é incurso eu las penas de Ley y por bastante los estrados del Juígailo paro los ulteriores trámites del proce.li-miento.—Habana y Setiembre 4 de 1SS1.— Cari s Q. de la Torre.—Por mandato de SuSría., Eligió Bonn».-h» a.
2624 E O 25
D. Cáilos Q de la Tone, Juez de primera instancia »leí distrito do Beleu.
^ l’or este mí
CONVOCATORIAS.
noza, i jo n r-iiguei liounguez, Don ltafael R. To Saix Echevarría y Compì, AIcKellar Luling y Ce Morisou Hermanos, J- C. Smicht y Compì, R. P. v Comp?, P, Sirvas y Compì, A. D. Ramon Agí
.Eu los autos de concurso voluntarlo do Don Cárlos la Rosa y Vede, que cursa ou este Juzgado y por auto mí, ha dispuesto se cite poi est»' medio á los acreedores del concursaiio, que sou: Dou Antonio González Mimi «loza, Don Miguel Rodríguez, Don Rafael R. Tori oes,
¡rompí, IColy
, 1_ - - I , J. ,	. .W J	M-1' • f	» *• XVU1UWI1 Agn irre,
Don Antonio Carrillo de Albornoz, Don Alberto Jorriu, Don Ramón Flores de Apodaca, Don Vicente Raíz, á Di Gi'i trúdls Lima, Don Jesús Soto, Don José García, Dou Francisco García, Don José Perez, Don Juan C»'i-nic, Dou Ramón Illas, Don José Corot, Dì Caridad Ojitos. Don dosé Casariego, Don Ramón Perez, Asiático Antonio Gonzalez, Asiático Nicolás Sanchez,-Moreno Anacleto Mayar!, Don Ramon Fuentes, Don Vicente Lloren.», Don Guillermo Hidalgo, Don Rafael Cambó, Don Próspero Batalla, Dou Júpiter /niñeta, Don José María Amoaro, Don Remigio Gil, Don Fermín Iturrioz, Don Benito Peña, Don Antonio Pefialver, Don Estébau Licerna, Don Rafael Díaz, Don José Gonzalez Hernandez, Don Alanin Bosquet, Don Agustín Ibarran, Dou Francisco Corice,* Don A nicchi AI-meida. Don Donato Santisteban, Don Juan San Pedro, Dou Beruarilino Alena, Don Juan Ainstrona, Asiático Pantaleon Terry, Don José Rivero, Dou Vicente G. Alvarez, Don Alanuel Garcia, Don Filomeno Muñoz, Doti Julio Rodriguez., Dou Luis Aiaador, Don Victor Coto, Don Pablo Xenes, Don Domingo Hernandez, Dou José Muría Alederos, Don Franc sco Cuellar, Dou Simon Sautingo, Don Ramon G. Coio, Don Rafael Annas, Dou Rafael Dominguez, Don Filmiti Olivera, Aedo Hermano y Compì, Don Andrés Fiorii, Don José Boxes, Don Ricardo Huttou, Don Hermenegildo Jimenez, Dun Pablo Lug»!, Don Domingo Agos, I)»m Ramon Mallia. Don J itati Sanchez, Dm Tomás Colarte, Dou Alanuel Fabian, Dou Ramon Hardin««, Don JoséC>r-dero, Don Celedonio Sardinas, Don Manuel ‘ Alvarez, Don Aroardio Armas, Don Rafael Zepero, Don Bonifacio Dominguez, Don Jo-é de J. Sardinas, Don José Prendes, Don Cayetano Sardinas, Don Francisco Sardinas, Don Antonio Lañarte, Don Minuti Rey, Don Amonio'Gil, Don Narciso Alvarez, Don Pedro López, Don José Pérez, Don CeferinóPosutco, Don Juan Lau, »la, Don Pablo Alvarez, Don José Sardifias Bacalla»), Don Félix Figueroa, Don Jo¡é Sotolongo, Don Pedro* Silvestre, Don Jorge Ferradas, Don Gervasio Tió, Don Fermili Lavili, Don Pedro Valenza» la, Sololoiigo y Martinez, Don Jost' Euriqu<ì, Don Julian Bernal, Don José Robledo, Don Escolástico Hernandez, Dou Múreos Raynieii, Don Cárlos Flores, Dou Filomeno Hernandez, Don Brigido Saniiilas, Don Ramon Sardinas, Don Porfirio Sardinas, Dì Alaría Cabrera, Don Jo. ó Mi Agu irrigavi ria, Don Juan J- Figueroa. Lazcano Sua-
y L’omp. Vidal y Toruya, Erastl y Mii-
primor edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Lajargue y moreno Antonio Rodrigue/ y Siiaivz, | ara <jue ni el lOrmiim de nueve »lias comparezcan eu este Juzgado A evacuar un acto de just icia en 11 causa que su lo» .-igue por hurlo; ciertos y seguros de <¡uu si así lo hicieren se les oirá y aiiminisLiará justicia dé lo contrarío se lea declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites d»*l procedimiento. -Hab lia y Setiémbre 8 do 1884-—Cárlos Q. de la Torre.— Por inundado do Su Sría., Eligió Bonachón,	2622 E O' 2-5
Don Cirios Q de la Torre y Cobiau, Juez »le primera instancia en propiedad del distrito de Beleu do esta Capital.
l’or este primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Feuandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presento en la cárcel »lo esta ciudad á descargarse do la culpa que le r»sulla en la causa que se le sigue por estafa á Don .losó García Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y adiuiui'traiá recia y »umplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz »5 incluso en las penas de la Ley y por bastante los calmiles del Juzgado para los ulteriores trámites del iirccedimicuto. —Habana y Agesto 26 »le 1884.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato »le Su Sría., Eligió Bonaclipq.
282U E O 25
D, Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera insiaucia del distrito de Beleu.
Por este segundo cilicio, cito, llamo y emplazo al ¡ nido Juan Por.tt la y morena Merced del mismo apellido, cuyas generales se ignoran, para »¡ue en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel de isla ciudad á descargarse de ia culpa »¡ue les, resulta en la causa que se les sigue per hurto: ciento» y seguros fie une si así lo li¡ci,er. ü so k'o adiqinistiaiá recta y cuuiplldajustloia y fie lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los iil ler ¡ores trámites del pr» codi-iniento.—Habana y Setiembre S de 18S-I—Cárlos Q. de la Torre.—P»>r mandato de Su Srla., Eligió liona .lita
2029 E O 35
D. Cárlos Q. de I» Tone, Jue? do primera instancia del diytrito de Releb de esia capiial.
Per este sigundo edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Pablo R» ci y Duarie, hijo de Rosario y de incógnito, natural do esta, soltero, tabaquero y de 19 : ñ >3 de edad, para que en el téiraino de nueve dias se presente eu este J uzgado, Pra lo 33, á evacuar un acío de justicia en la causa que s»; le sigue por hurto; cierio y seguro de que si asi-l > hieiere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo c mirarlo se le declarará rebelde y contumaz, é ¡uei;r.-.o en lay pena» de la Lev y por bas’tanto los Estratos del Juzgada para los ulteriores tiámites del procedimieutó.—Habana y Agosto £0 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea,	2626 E O 25
D. CÁrli'8 Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del dislr.to de Beleu.
Por este mi si guudo idicto, cito, llamo y emplazo á D. Al guel Rumoro y Romero, natural de Cádiz, soltero, cochero, y de veinte y cuatro años de edad, para »¡ue en el término de nuevo días comparezca en este Juzgado, sito calle U»'I Pra»!o uúmtro 33, á evacuar un acto do justicia en ¡a causa »¿ue se le sigue por lesiones, cierto y s» gur i do »¡ue si asi lo hiciere se le adminialraiá Justicia y »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los ostra-do.niei Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habau » 26 de Agosto <111884.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de S. Siía., Eligió B machea.
2627 E O 25
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobiaq, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Uauoy emplazo al pardo Narciso Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve djas se presente en I» cárcel du esta (Jiuilud, á dtscargarse de la tulpa »¡ue ie resulta qn la causa.quo se lo sigu»j por hurto, ek'río y seguro detjuesiasí lo hiciire se le administrará roela y cumplida justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contunii.z é iucursi eo las peuas <lo la Ley y por bastante los estrauo-. del Juzgado para los ulteriores tiámites de! procedimiento —Habana 8 de Setiembre de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	2623 E O 25
D. Tomás Valls y R driguez, Juez fie primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ztiniga Estevez, natural de Cabezas, provincia de Alatauzas, de estado casado, de 30 años de edad, de
olido carpintero y vecino de Alacranes, á fin .lo que en el término »ie nueve »lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á dtscaigarse »lela culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un aparejo; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrara ju-tida y en caso contrario» se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entendeiáu los trámites posterio res del juicio.—Colon y Hitiembro 16 de 188-1. -Tomás Valls.—Manuel V. Lavarria.	2619 E O 25
Don Joi-6 Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por tsio ini primor edicto, Cito, llamo y emplazo ft I). José Dolores Valle y Arlo »ga, natural del Limonar, provincia »le Matanzas, de estado soltero, de 4 > años de e.iud; oficio marino, hijo de D. Francisco y de l)í Ana y vecino de Isabela de Sagua; á fin »loqueen ei término de nueve dius contador, desde la fecha so presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le remita en la causa »jue se le sigue por hurto de es¡ oujas y otros efeptos; seguro de »¡lie lia fiándolo así se lo oirá y administrará justicia y en ea-o contrario se lo declarará robil ley contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eutcndcráii los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 20 de Setiembre do 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., An-drés S. Alóren»),	2636 E O 25
D. Jos»'» Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pretal-i») de esta Villa y «U partido.
- Por este mi segundo edieto, eito, llamo y emplazo al moreno Francisfto Alachado, natural do las Vueltas, provincia de Santa Clara, de »atado soltero, do ÍUafio» de edad, de campo, liij») »le Rafael y vecino »le esta villa á fin »te «¡ue eu el ténnino »le nueve días contados »l»-s-uc la f»‘i liu so presente eo la cárcel pública á descargarse de la culpa que. le resulta eu la causa que se lo signo por Imi to de una puerca; seguro de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon »juieii so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Glande 20 de Setiembre je 1884.—José Lirio y Vallio-.—Por mandado de Su Srla, AiiUM-u S. Moi'eUo.	2635 E O 26
Toraya Pereda y C mi} . üoz, Don José Oterrmn, Piro Alartimzy Coin'pl ii'm Simón Delgado, Di R-igla Zamora, Don Ramón Sur.li-fius, Don Alami» 1 Sardifias, Don Gregorio Sotolongo Don Fermili Sir liña«, Don José Ruiz Cobo, Don Manuel Noda, Don Antonio Quintero, Dou Tomás Valdés Irigoyen y Compì, Don inocente López, Dou Francisco Alederos, Don Juan Hernández, Don Abraham Gonzalez, Don Juan Delgado, Dou André» lluièel López y Otazo, Don José Izquierdo, Don Gregorio j¡I menez, Don Alalias Lorenzo, Don Juso María'López Don Francisco Julián, Don Ramon Sanchez, Don C&i-los Pascual, I on Manuel Abren, Don Filomeno Aim. i-da, Don Simon Zepero, Don Francisco Noda, Don Jo ó Bacallao, Don José Guimelei, Don Akjamho Gravier Don Simon Santiago, Romoix Hermano, Dou Plutarco Hernandez, Don Emique Miller,- Don Norhei t». Azuv Don José Guerra, Dou .Matilde Daniel, Don A ni celó Rodríguez, Don Juan Ogaron, Dou Felipe Rodríguez Don José Lizaga, Don Josú Pardo, Don Juan Or* fila, Ü ni José Silveslr»'. Don José Alosa, Don Laureano Canelo, Don Basilio Noda, Don Fulgenco AIon-son, Don Bautista Lizaga, Donjuán Jimenez ()<„, José Ayala, Doti Francisco Sanchez, Don Narciso Ma-rrero, Don Jo.sé Diaz, Don Ramon Arango, D. Rufino Navarro, Dun Pedro Marty, Don Jorge López Don Juan Keiipo, Don Andrés Baños, Don Amali.. G.iiu. z Don Bautista Alfonso, Di Luciana Gómez, Don Manuel Alfonso, Don Jo-6 Rodriguez, Don Antonio Pa .euat D >u-Gregorio Ojitos, Don Salvador Marrero, i),„, >r tl nual Fernandez, Don David Arango, Don Manuel Canela, Don Gil Perez, Don Eligió Hernández, Don IMúroo Hernández, Don Severino la llosa, Don Felipe Bui u t Don Isi'lro Limini, Don Francisco Rovira, Don Antonio Sablón, Don Emique Aedo, Don Emilio Homan->kz, Dou Geranio Hernández, Don Agustín Ae lo Dou Uemigio Hernandez, Don Remigio H» reni mo ’ Don Filomeno ¡Diré/., Don Julián Pona, Ciabazon A» iì<’>, Dou Angel Bando val, Don Josó Oiaz Nav;m, D.m Juné U Hernández, Don Enrique García, Don Amlr.V, L. Biatts, Asiático Aniceto. Don Mánais Armas Don Santos Brito, Don Justo Herrera, Dou Rafael Mota Don Pablo A. Liuti, Don Leopoldo Fuudora, Don Antonio Fundora, Don AntonioGoméz, Don Felipe Ro-iiriguez, Don José García, Don Federico Gora» /., Don Juan Gomez, D. Francisco Julián, Asiático Anastasio Don Juan Delgado. Don Vicente Sanlovenia, Don Mároos Bant/>vor)ia, D.m Eligió Satitoveuia, Don (V»r-los Santovenia, D.m Feliciano Santo venia, Don Dlpiia-no-Santovenia, Don Alejandro Santovenia, Di i‘así ora Santovenia, Don Lorenzo A iireu Santovenia, D1 Merced Santovenia, D.m Lázaro Santovenia, Don Inocencio Santovenia, Don Jo.-é Pedro Santovenia, Don Eutaslo Santovenia, Don Gaviuo Sintoveniai Dm Domingo Hautoveuia, Don Eusebio Santovenia, Don Abraham Santovenia. D m Guillermo Santovenia, Don Ambrosio Santovenia, Di Basili,i Diago, Don Ñepe-niuceno Diag>>, BÌ Nicolas» Dingo, Di Maria Antonia Dingo, doña Juliana primera Drago, don Baltasar Drago, don Clemente Dingo, «leña Martina Dingo, »lofiu Simona Llago, don Gervasio Dingo, »Ion Narciso Diago »Ion Tomás Diago, dou José Fiores Diago, dona Fans’ tina Diago, »Ion Antonio José Diago, don Francisco Diago, doña Regina Diag.i, don Leopoldo Diego, doña Càmera Diago, don Lucio Drago, d.m Antonio Dhe>o doña Rosa Diago, dona Patrocinio Diago, do fia Rosalía Drago, doña Francisca Drago, tkn.iJuuua Dingo don Mauricio Diago, don 'eóflio Covarrubla, dou Gabriel CM nn’ubia, don Arcadio Covarrubla, dou Santiago Co-vartubl», dou Fernando Covarrubla, don Rafael Cova-rrubia, D. Gonzalo Oovarrubia, doña Dolores Covarru-bla, »loba Mariana Cavnrrubiu, don Gregorio Cuvarru-bi», don Luciano /»fineta, don Antonio Zulueto, don Juau Zulueta, don Scrapto Zulliet«, d» ñu Lucía Zifiue-t», don Alfonso Zuluetu, don Máximo Arríela, don Avelino Torres, don Vidal Tortee*, don Andrés Tori-ces, doifia Luisa Tortees, »loba Eloisa Toncas, do»i» Clara Tortees, don C.iyetauo Turkis, doña Serafina Tortees, »loba Regina Tortees, don Antonio Li mu, don Nicolás Lima, »Ion Isidro Tortees, »Ion üiiofro Carrillo, Ion Cirilo Carrillo, doña Curióla Corrillo, don Einili»'» Carrillo, dofia Ronifacla Carrillo, don Tito Carrillo, «Ion Antonio Guíela, don Agustín Morales, don Pedio Rodríguez, don Honiara López, don Tenterò Rumos, don Nicolás Jimenez, dou Eieulevio Per»/, dou Tomás Coimbra, don Patri»fio Cuupet, don Estéban Torres, doña Carolina Carrillo, don Cekstiuo García, don Máximo Lata, Marta Pereda, doña MaríaK’ouu Santovenia »lona Clara Zulueta, doña Petioua Diago, <l> f>:i Julia D ago, dcñ » Ines Tortees, dou Casiano Mintov»:uiu, don Gouz.alo Santovenia, doña Micaela Sonto vente’, dou Hilarión Santovenia, don Prudencio Rodríguez, dou Daniel Roiiríguez, doña Solera Suntovouia, doña Ursula S ntovenin, don José déla Cruz Santovenia don Ventura Moreno, den Camilo Hamá, don Linó Labe, doña Simona Torteas, don Florencio Cliu-vez, don Juau de Dira Toi ices, don José Muninl Rodríguez, don Marcelino Rebollo, don Julio Diego, don Luis Felipo Diago, don Andrés Alvarez, don Agustín Herirandt z, dou Adolfo Santovenia, deba Pastora Diago, don Ensebio Gutierrez, don Reinigte Rio, »ion Angel López Hernandez, don German Zulueta, <lou Simon Drago, don Cipriano Roque, don Celedonio Perez, don Ignacio Lima, don Loreto Martin»'«!,.don José Diaz,, don Tranquilino /fineta, don jo ó Hernández, don Avelino Tortees Segundo, don Càndido Curri-filo, don Tran»¡uiliiio Zulueta y Mimaste, A lu Real Ca-a do Reniti cucia »le lu Habana, don Rafa» 1 Maleo de At osta, don Ramon Morales, don Fraucisco Mateo de Acesia, G- López Mai line/,. D. Manuel José Zoz-.-,t-:. don Francisco (Joyri, don Manuel y doña Mul i» fa Izquiordo, don Agustín Mi-iteros, doli Fiat'éiaeo G. Secada, don» Isabel Hernandez ile la Rosa, fio,: Vicente Hernandez, d»m Agustín Mederns, deu Curtos il Winfield, don Diego Alvarez, .Balrunsedu, dou Érn -t»> Stern li agen, D. Nicolás de la Cova, don Jnnn Au birre »tenu Luisa Laferté de Tonfient»., don Angel Curbajal’ <!ou Ernesto Slei nhagen, doti Prospero Batalla, «loti José Castellano, don Gregorio Ojitos, á Méfieras y C»»m-paíiía, Dì Isabel Bclaunau viuda de Zallo, Señores Gail y Campì; usi como cualesquiera otros que tengan ese carácter y no consten en esta rotación ¡ ara que el dia veinte y oelio de Octubre próximo compare/,can en la Sala de sesiones »iel Ilustré Ayuntamiento fio esta Ciudad con el fin de celebrar la junta general dispuesta para ese dia para tratar »ie las esperas solicitadas por el fieudor en el concepto que deberán concurrir los acreedores con los títulos justificativo» <te sus créditos, pues de lo contrario no serán admitidos, V para »¡uo tenga efecto la citación dispuesta ou lu Gaceta oficial de la Habana, libro la presen toen Cárdenas á 19 de ; leih mbre de 1884.— Domingo Perez Manzo.
2630 C 26
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad dol »listi lio del (Ierro, ¡ or unte mí lia dispuesto »pie por ( res núm» ros de la Gaceta < llciifi se convenue á I). Ignacio Lorenzo, para que á primera Aiidicnciuá las doce de su mañana comparezca en esto Ju/.»ra<ln á evacuar un acto de justicia en catpacriminal Habana 23 do Setie»nbre de 18S4.—Antonio Alvarez, Insila. 2(>il C O 27
El Sr. I)r. D R limon Martinez y Morate», Jutv, do prim» ra instancia eu propiedad »le Jaruco, lia »iispuesto por ante lui en causa contra el pardo José Ñuñez, per robo eu la morada de Di T odomira R »ja«, se convoi pie al morello Lorenzo Hernandez, vecino quo fué »loi Aguacate, natura! de Africa, y como de setenta años, á tin »te que « n » 1 término dé nuevo »leis se píeseme on oste Juzga lo A prestar una declaración.—Jaruco 19 da Setiembre de 1884,—Rafael Agular, 2632 C Q 2J