El Sr. br. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera in-Lmcia en propiedad del part do judicial de Jaruco, ha dispuesto en causa por injurias á. la autoridad en su oroencia, <pie por tres números de 'a Gaceta oficial se convoque ft D. Indalecio Etulavin, vecino que se dice ser de la Habana, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto do justicia. —Jaruco Noviembre 22 de 1884.— Buenaventura Sa «« hez.	,	3115 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de .lesos María, por ante mí ha dispursiose convoque por tres números de la Guvta oficial á D. Fr ncisco Rodríguez González, natural de la Vida de Infiesto, soltero, peón de aibafln, de 34 años y vecino que fué de la call9 de Sa i Pedro Diim, 2, para que comparezca en este Juzgad», Calle de la Hab na ntim. 43, á evacuar ub acto de justicia en asunto criminal. —Habana Noviembre 21 de 1884.—Br. Bernardiuo del Junco.
3434 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por amo mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial fi D. Benito Landin, natural de Santa Clara, de 12 . flos; aprendiz de taba-baquero y vecino que fué de la calzada de Belascoain esquina á Monte, frente al tren de basuras, y & la morena Manuela Larroche, cuyas generales sa ignoran, y vecina que fué «le la calle de Monserrate núm 67, para que dentro de quinto d a comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 43 d evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Noviembre 22 de 1884.—Br. Bernardido del Junco	3437 C O 5
El Sf. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito d» 1 Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por este medio se convoque al Licenciado D. Félix J. Varona, p .raque en el término de nueve dias se pre-entéen el Juzgado, sito Chacón núm. 27, con onjet*) de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio, se sigue contra D. Enrique Careagi y otros por falsificación de recibos de Contribución.— Habana Noviembre 26 de 1884.—Luis Maznn.
3439 C O 5
El Sr. I)r. D. Rain 11 Martínez Morales, Jutz propietario de Jaruco y su partido, ha di-puest» por ante mí se convoque á, í). Lúeas Agudo, á iin da que eti ti término de quinto dia se presente en este Juzgóla ft prestar una declaración.—Jaruco y NovieVnbre 24 de 1884. Y á fin de que esta so mseite en tres númen s de la Gaceta oficia la expido en Jaruco fecha ut supra.— Rafael Ag'iiar.	3445 C O 4
El Sr. D. José Gcd.iy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí hadts-puesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial de esta Ciudad ít D. Jo-é Amigó, vecino que fué de la calle del Prado mime o 64, para que comparezca en dicho Juzgado, a evacuur un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente en ii> Habana a 25 de Noviembre de 1884.—Por D, Bernardiuo Suarez, Jesús Rodríguez
3146 C O 5
PA RTE NO OFICIAL.
titulo segundo.
Artículo sexto.—Esta Sociedad tiene su domicilio en ¡a cal e de la Amistad número noventa y tres; eu el establecimiento de fouda, establecida por ellos, pu-diendo fomentar otros de la misma clase, ó da cualquier otra.industria, de acuerdo con sus conocimientos eu el ramo: la Juuta Directiva nombrará para el manejo de los establecimientos que posea la Sociedad, los socios gerentes que á sus intereses convenga y utio pa-ra cada uno con facultades bastantes para comprar, vender y hacer cuanto ruis corresponda, siempre de acuerdo con la Juuta Directiva.
A''tículo sétimo. —L.i Junta Directiva podrá suspender á dicho g rente ó gerentes, daudo cuenta á la General de Socios.
TITULO TERCERO.
Artículo octavo.—Cada socio podrá representar de una á diez acciones, no pudiendo entre ellos poseer más que una sola de la primera emisión.
concurra por lo mé tos la tercera parte de los socios y si á la segunda citación no concurría e dicho número, se llevarán á efecto los acuerdos cualquiera que sea el de los concurrentes.
Artículo cuadragésimo.—L03 socios representarán un solo voto y no podrán usar de él más que eu pers »na, excepto en los cas >s de ausencia de esta Capital ó por enfermedad, en.cuyo evento podrá hacerlo por medio de otro indiv dúo que autorizo al efecto.
Artículo cuadragésimo primero.—Las utilidades ó perdidas que resulten se distribuirán en las épocas designadas, por iguales partes entre los asociados y con arreglo al capital que cada uno representa, por sus respectivas acciones.
Artículo cuadragésimo segundo.—La Sociedad creará un fondo d i reserva con las cantidades que se recauden, ascendente al cinco . or ciento del Capital Social, que se destinará á cubrir el déficit ó siniestros que ocurrar.	|
Bajo cuyos estatutos dejan constituida dicha So- j ciedad “La Reguladora,” prometiendo por sí y en nom- j bre de los demás accionistas que lo sean eu lo sucesivo ¡ Artículo noveno.—La Sociedad nombrará una1 cumpl.nos exactamente, prometiendo estar y pasar I Juuta Directiva compuesta de trece individuos elegí- por lo que 'de la presente resulta y no reclamar contra
riña r\/\M nuiVoi n>í/\ n» Tutito	a 11 tnnne an lio wi nn a rrn n a Zl oe: rvn I» »1 d I,,,. r U — 1 K .. .. „ 1 
LEGISLACION
DE
IBÍSTRUCCIIOJÍ I»1JBU€A.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra" le venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
dos por sufragio eu Junta General.
Artículo décimo.—Dicha Junta Directiva se compondrá de un Presidente, un Vice-Presidente, un Secretario 1 'outador y nueve vocales.
Artículo u décimo.—Todos los cargos de la Di-rectiva serán honorific «s, rnónos el de See etario < 'on-tador, que será retribuido á indicación del Presidente del seno de la Directiva, ó.de entre los socios
Artículo déeimosegundo.—Tan prouto como el
su tenor en tiempo alguno, designando los Tribunales de esta Capital para todos los actos judiciales que se susciten por razón de este contrato, aun cuando los comparecientes tengan entonces otro domicilio que desde luego renuncian.
Yo el Notario advertí á los otorgantes que de esta escritura se ha de presentar copia dentro de quince dias al Gobierno Civil de esta Provincia, par • que por la Sec 'iou de Fom>v«to se tome razou de ella se-
HABANA 7 DE DICIEMBRE DE 1884.
Juuta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dq. Amalia Reiling de Limen-doux y Da liosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierno .le la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: al Exento. Sr. D. José Ignacio Peñalver.
Sociedad Anónima.
D. Ceferino Parras Perez, J). José Infiesto y Carrera, D. José Suarez y Menendez, 1), Calixto Alonso y Alonso, D. Juan Martínez Rodríguez, D. José Flores Sánchez y D. Francisco Meuendez Lavaude«a.
Número doscientos cuarenta y dos.
En la ciudad de la Habana, a diez y ocho de Noviembre de mil ock cientos ochenta y dos. Ante mí D. Andrés Rodríguez y Rodríguez, Notario público de esta vecindad y colegio y do los testigos que se diráu, comparecen:
D. Ceferino Parras y Perez, natuial de’Oviedo, soltero, do treinta años de edad, elaborador de tabacos; vecino de la calle de la Amistad número noventa y tres, con cédula personal de siete de Octubre número setecientos setenta y dos, por la Alcaldía del barrio de Tacón.
P. José Infiesto y Carrera, natural de Oviedo, soltero, de treinta y dos afios de edad, elaborador de tabacos, vecino de la callo de San Nicolás número ciento veinte y do3, cou cédula personal número mil cuatrocientos quince, de veinte y ocho de O ;tubra último, por la Alcaldía del barrio de Guadalupe,
D. José Suarez y Menendez, natural de Oviedo, soltero, de treinta y cuatro años de edad, dependiente, vecino de la calle de la Gloria número noventa, con cédula del dia de hoy. al dos mil sesenta y dos, por la del barrio de San Nicolás.
V. Calixto Alonso y Alonso, natural de la provincia de Oviedo, elaborador de tabacos, de treinta y cinco años de edad y vecino de la calle del Consulado número noventa y uno, con cé lula de treinta y uno de Octubre último, por la Alcaldía del barrio de Colon, al número dos mil cuatrocientos sesenta y cinco.
D. Juan Martínez Rodríguez, natural de Lugo, soltero, de treinta y sois años de edad, elaborador de tabacos, vecino de la calle de los Corrales uúmero cinco, con cédula personal de nueve de Octubre último, por la Alcaldía del bar'io del Arsenal con el número I ochocientos sesenta.
D. José Flores Sánchez, natural de Oviedo, de ) treinta y seis años da edad, soltero, elaborador de tabacos, vecino de la Calzada de Galiano número ciento veinte y ocho, con cédula pcr-onal expedida en diez y
establecimiento ó establecimientos de la Sociedad em- gun está mandado sopeña de no p oducir acción y mul-piecett á funcionar, los asociados deberán hacer sus ta de mil loscieutas cincuenta pesetas, y del de treinta consumos eu el ó los que posea, á uo ser que las dis- dias contados desde mañana á la Administración Eco-taucias ú otras causas superiores se lo impidan.	|iiómica de esta Provincia para la declaratoria que co-
Artíeulo décimotercero.—La fonda que hoy po- j rrespouda, sin cuyos requisitos, será nula, no perjudi-seen y los demás establecimientos quejse fomenten, gi-¡ cara á tercero, ni se admitirá eti los Juzgados, I ribu-rarán bajo ki razón Social «lo !¡t Directiva, la cual he-! nales. Consejos ni oficinas del Gobierno: y por último vara siempre la firma.	que la Constitución de la presente Sociedad se hará cons-
Artículo décimocuarto.—La Directiva tiene e¡ tar por medio de acta Nolarialscgun lo prevenido eu deber de velar por ios intereses colectivos; y cada vez, la citada Ley.
que lo juzgue opo tuno podrá citar á Junta General, j Así lo otorgan y firman siendo testigos D, Vicen-Artículo décimoquiuto.—El Tesorero ha de ser; cente Perez Lage y D. José Balboa y Gómez, eseri-utta persona de entero crédito que inspire la mayor bieutes, vecinos de esta Capital y sin excepción para confianza.	ser tales testigos no constándome nada en contrario.
Leída por mi e! Notario á los otorgantes y testigos TITULO CUARTO.	por haber renunciado el derecho que les advertí te-
i nían para hacerlo por sí, ratifican los primeros su Artículo décimosexto.—Los Vocales estarán en Icontenido, el deber de desempeñar gratuitamente las comisiones j De todo cuanto se expresa en esta escritura que que se les confien, y siempr 5 que no sean de carácter | es conforme á lo manifestado por los otorgantes, así que los perjudique, en cuyo caso se les abonará su tra- ¡como el conocerles y constarme su ocupación, ioy fé.— bajo de los fondos sociales.	j Ceferino Parras Perez.—José Infiesto—Calixto Aloa-
Artículo déeimosétimo.—El Presidente además 1 so.—José Flores.—Juan Martiuez.—José Suarez.— de presidir todas las Juntas que celebre la Sociedad, j Francisco Menendez Lavandera,-Vicente Perez.—José
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa • á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im-¡ prenta, i$S Billetes el ejemplar.
representará á esta en las oficinas del Gobierno, Estado y Municipio en cuantos asuntos se refie an á la misma: cuidará del cumplimiento de este Reglamento, así como del celo que despleguen los empleados de la Junta Di1: ú-Ha. En las votaciones se reservará su voto pará pdir eu caso do empate, i -.«•
TITULO QUINTO.
v.
Artículo décimooctavo.—Todo asociado está eu el deber de hacer cuanto pueda por la Sociedad; y ál que se le pruebe que perjudica su crédito se le amonestará en Juuta, haciéndole comprender el mal que hace; y si persiste se tomará respecto á él un acuerio en la General.
Artículo décimonoveno.—El Secretario-OouUdor llevará un libro de Caja, foliado y firmado por el Director, el cual servirá para los arqueos; otro Diario, uu Borrador y cuantos más sean necesarios para el mayor esclarecimiento V verdad en las cuentas.
Balboa.—Signado.—Andrés Rodríguez y Rodríguez.
En su fecha di testimonio Je primera saca á pedimento de los otorgantes en uu pliego del sello seguu-y tres del onceno: doy fé.—Rodríguez y Rodríguez.
Concuerda con u matriz que queda en el protocolo que sirvió D. Andrés Rodríguez y Rodríguez, al folio Novecientos treinta y cuatro, número doscientos j cuarenta y dos, año mil ochocientos ochenta y dos, cuyo protocolo se halla en el archivo general, á cargo de D. Arturo Gallétti.
Habana Noviembres de 1884.
Gobierno General de la Isla de Cuba.—Industria y Comercio.— El Exctno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 13 del actual se ha servido aprobar la constitución de la sociedad anónima titulada: “La Reguladora," por el térmiuo de 2t) años que lia de durar desde que se publiqu u sus Estatutos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia con las modificaciones en los artículos siguientes:
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DIS LOS AYUNTAMIENTOS FQRmCION DE PRESUPUESTOS
Y
LREisrurcioisr de ccjeisttas. ÍFEIEIBí T MNÜOEDñ OBSLñV.'.R por Decreto del Gobierno General
flE 27 DÉ MAYO Dé 1881.
-W ALLASK DE VIÌNTA EN ESTA IMPRENTA -
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 29 de Noviembre de 18S4.
ACTIVO.
Almacenes oe Regla......
Tasa del Banco ..........
Ferro-cairil de la Bahía ..
Materiales y utensilios..
O ja....................
Documentos en cartera.... Acciones de la »mpafiíu
Cuentas al cobro..........
Cuentas por liquidar.....
Mobiliario.............
Gastos generales.........
PASIVO.
17,500 acciones de fi 200 pesos...
Sobrante de capital............
Cuentas corrientes.............
Divi .'endos por pagar ........
Depósitos con interés,,........
Oout'atoEO de Junio de 1883....
Productos......................
ORO.
2940000 60000 3500000 53854 253 18 21713 447200 1.513 3647S 101100 163207
$ 7694210
3500000
830367
398246
95015
Billetes.
238039
3*2106
L
17| j 15097 S0¡ $ 635253
159826
eöl-L'
14110
1062
2632*70, 237672107
59
99
10
68
35
60
71
68
5441:44
<$ 7694210130, j 635253 08 El Director interino,
JfctT'ozso JfLartinez.
Secretaria.
Habiendo solicitado D. Juan Onagthen, como albacea testamentario de Doña Ana Joaquina de la L. z, que se le expida un duplicado por las dos accio nes núms. 2507 y 2508 y del certificado de depósito núm. 3824 expedido en 12 de Abril de 1883, á nombre de la expresada Señora, por habérsele extraviado los títulos que poseía; seanuncia al público para que la persona que se considere con derecho a los r eferidos certificados acurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 5 de Diciembre de 1884,—Arturo Amblará.	1
«IÎIU TEXTO.

íYrtículo vigédmo—Será además dicho Secretario-1 Art. 13. Que al declarar que sus establecimien-Contador el responsable del Archivo y auxiliará á la , tos girarán bajo Ja razou social de la Junta Directiva, Directiva y al gerente con cuantos datos se le pidan, j está en oposición con ei 276 del Oódigo de Comercio Artículo vigésimopi'ituero.—Habrá una Juuta ge-j en virtud del cual las compañías anónimas no tienen neral ordinaria cada fin de año, en la que la Directiva. razón social ni se designan por los nombres de los que
dará cuenta del estado de la Sociedad, presentando el balance general detallado y dando cuantas explicaciones se requieran para satisfacción de los socios.
Artículo vigésimoseguudo. —Además de 'a Junta
las componen.
Art. 15. En éste se sustituirá la palabra “¿ocios” con la de “-Sociedad.”
Art. 17. Que al expresar que el Tesorero ha de
general ordinaria de fin de año, la Sociedad celebrará ser persona de crédito que inspire la mayor confianza, las extraordinarias que crea precisas. En la Junta de | debe, además de estas circunstancias depositar alguna
fin de año no se tratará de asunto alguno extraordinario.
Artículo vigésimotercéro. -La Directiva so reunirá por lo menos dos veces cada mes y nombrará do-misiones que turnen en la vigilancia del establecimiento ó establecimientos, procurando que estén siempre aseados y decentes, con el mayor órden y que los efectos y materiales de consumo sean buenos.
Artículo vigósimocuarto. —También fijará la Directiva el sueldo del gerente, entendiéndose con él para todo, incluso su nombramiento y deposición.
Artículo vigésimoquinto.—Dicho gerente y los más,que se nombren para los respectivos establecimientos no podrán ser miembros de la Juuta Direc--tiva.
Artículo vigésimosexto.—Nlnguu sooio en particular á no ser miembro de alguna comisión nombrada para el caso, podrá intervenir eu la fonda y demás establecimientos, ni intervenir con los dependientes, limitándose á «lar aviso á la Directiva de lo que vea y sepa.
» ,
TITULO SEXTO.
Artículo vigésimosétimo.-los veinte años estipulados se
■A la terminación do procederá á la liquida-
LI U liul C A ULUIUlv vt-I U «Gíi >	•.	110*11	1*1	r 1	’ *
• . va . ,	a ,„„i,tí„ .mi	do cton de la Sociedad pov meJio de uuu Comisión notaseis de Octubre ultime, por la Alcaldía del barrio de .	,	, ,. ,	>	. r» ,
ri i i	i -	i i„(.o	brada al efecto en Junta General.
Guailalupe, con el numero ochocientos veiute y ocho.
Y D. Era« cisco Menendez Lavandera', natural de
Oviedo, elaborador de tabacos, de treinta y ocho años presentará á la General de Socios los proyectos que se de edad, soltero, vecino de la calle de la Amistad, nú- i le ocarral1. Para el a”tlJ Y ^dación de nuevo*
Artículo vigésimooctavo.—La Junta Directiva General de Socios le
le ocurran para el aumento y fundación de
me-o noventa y tres, con cédula de treinta y uno" de Óc-¡ establecimientos, cuando ella crea que el estado de los tubre último, por la del barrio de Tacón, con el número : ú,nú°s sociales o permitan.
mil trescientos treinta y ocho.	. Artlc,ul° J.gés. mono veno.-No podrá ser gerente
El primero, Presidente, el segundo, Vice Presl-i	individuo que haya sufndo quiebras fraudu-
dente, el tercero como Tesóme, el último como Secre- ¡ lentas ó que este manchado para con el Comercio o la tario Contador y los demá3 como Vocales, y todos co- j Ut Uo rla'
mo socios fundadores de la Sociedad “La Regula-’	TITULO SETIMO
Artículo trigésimo.—Los socios que se admitan han de ser de reconocida moralidad.
Artículo trigésimoprimero.—La Socielad podrá empezar á giror sus fondos cuando lo crea conve-
TITULO OCTAVO.
Arlículo trigésiraosegundo.—Cada vez que veinte
cantidad como fianza por los fondos que estarán bajo su custodia.
A.rt. ío. Que la Junta Directiva se reserva siempre su voto para decidir en caso de empate, siendo así que á fin de no perjudicar respetables intereses sus individuos deben votar como los demás cuaudo les llegue su turno.
Debiendo extenderse copia literal de este decreto al márgen de la Escritura original, y tomar razou de las mismas en el Registro de la provincia eu la forma que previene el artículo 2) del Reglamento de 16 de Agosto de 1878, asi como remitir al Juzgado de la instancia correspondiente las cópias á que se refiere el artículo 24 del mismo.
Lo que de órden de S. E. comunico á V. para su conocimiento y efe tos consiguientes.
Dios guarde á V. muchos años.--------Habana 31
de Julio de 1881.—Mariano Arredondo.—Sr. I). Cefe-riuo Farras Perez.—Presidente de la Sociedad anónima “Lq Reguladora."
AVISO AL PUBLICO.
LA AMERICA.
NEPTUNO NUM. 41.
Los dueños de los lotes cuyos números se consignan á continuación, pasarán á recojerlos en improrrogable plazo de ocho d¡as, á contar desde la fecha, pasado el cual se pondrá á la venta.
N úmeros.—12860.—12472.-13153.-12339.-12357. -12458.-12935.-L2891.-12059.-11788.-1301 1.-12665.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
Chi^IsrGh.
En esta imprenta se venden á precios
dora.”
Guyos comparecientes, que mauifiestanhallar.se en el pleno goce de sus derechos civiles, y á mi juicio coa la capacidad legal necesaria para otorgar esta esijritu-ra de Sociedad Anónima, dijeron: que por el Gobierno Civil de esta Proviucia en comunicación de diez y siete de Agosto último se les ha prevenido la constitución ! niente. definitiva que p«ecede, de la Sociedad “La Regulado- j ra,” seguu lo previene el Reglamento de Sociedades j anónimas aplicado á esta Isla por Real Decreto de ¡
diez y seis do Agosto de mil ochocientos setenta y j	^______^______ __________^
ocho; y en tal virtud, deseosos de llenar tan importante | ó más socios piduu Junta General, debe la Directiva requisito, vienen por la presente á formalizar dicha concederla, y si después de efectuada no considerase la Sociedad anónima, denominada “La Reguladora; ’ y mayoría de los s clos que habian tenido justa causa al efecto establecen los siguientes estatutos.	\ para pedirla, se les dará uu voto de censura que cons-j
tara en el acta.
TITULO I-HUMERO.	¡ Articule trigéúmotercero.—La Junta Directiva,
; «turará uu año, al fin del cual se elegirá una nueva, ¡ muv módicos loa materiales siguientes: Artículo primero.—Esta Sociedad se furnia con pudiendo ser reelectos los mismos individuos.	i. * TTna mánnina de Vapor sistemaBax-
arreglo á la Ley do diez y nueve de Octubre «le mil Artículo trigésimocuarto—Al fallecimiento dej _	1	]] I <4 V 1 *	’
ochocientos sesenta y nueve, con el título «le “La Re- uu socio, la acciou ó acciones aue posea pasará á sus 1 b caballos ClC IUOI Z<l. guiadora:" se constituye entre varios artesanos con el legítimos herederos, previos los requisitos legales, objeto de atender á sus necesidades, morales y mate- Artículo trigé-Jmoquinto.—Si falleciere uu socio ríales, formaudo uu capital de ocho mil quinientos y no-dejare herederos, la acciou ó acciones que posea pesos oro, por acciones de veiute y cinco peso3 cada quedarán á beneficio de la Sociedad, una, para girarlos y hacerlos proiluctivcs para todos. Arlículo trigéslmosexto.—Las acciones que no Artículo segundo. A esta Sociedad no podrán pertenezcan a la emisión de las prímeras tres-cincuen- ¡ pertenecer más que artesauos; y las acciones sólo po- ia y dos, se denominarán de segunda série y no entra-1 drán transferirse á los mismos, salvo los casos de falle- rán en la masa del capital social hasta después del cimiento de algún socio cuyos herederos podrán conti- efectuado el próximo balancé semestral, uuar como socios aunque no llenen dicho requisito ó	Artículo trigésimosétimo.—El Tesorero tendrá
cualidad de artesanos.	' as obligaciones siguientes: dar ingreso en caja á los
Artículo tercero.—Esta Saciedad se establece por fondos que por cualquier concepto se recauden; llevar el término de veiute años, á contar desde el dia en que Uu libro de cuentas que so relacione cou el del Secre-se pub’liqueu en el Boletín oficial de e-ta Provincia tario: presentar una relación jurada del estado de la
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital, á $ 5 I4[Ií.
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 7.9 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
. REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en esto establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Una idein de imprimir de R. Hoe n9 2. Una Ídem de idem, ídem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del i -1 Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema ¡ moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases,;
• i	T i____ T	T71	4-^ ,1	~
estos Estatutos: á la terminación de los primeros cinco caja, á la Junta Ditectiva cada fin de mes; y no podrá títulos _	,	‘ ’ ..	'	‘ ’	-	’ ¡
años de establéenla, empezará á repartir los dividendos extraer ' cantidad alguna sin la firma del Secretario Breviario y INompareil, con sus caías \ l de sus utilidades en la forma qu«s acuerde la junta y el Visto Bueno del t;irector, y formará los arqueos chivaletes. [Los tipos y
general de socios; pudiendo uo obstante esta, anticipar juntamente cou el Secretario
ó prorrogar dicho plazo qor el término de un año.	Artículo trigésimooctavo.—Este^ Reglamento solo
ocho meses de uso.]
con sus cajas y rayas sólo tienen ¡
—=---------.	.	~ , ,	r, -	, ,	NOTA.—Con $2000oro puede hacerse!
Artículo cuarto.—A la Junta Directiva esta en- podrá enmendarse ó reformarse en Juuta General de	,	,	,	,	on „i :
enmendada la dirección y administración de los inte- ¿ocios.	ül <1™ jo desee de una imprenta que en el ¡
reses sociales, que cuidará y repiasentará en todos los	, extranjero UO bajaría ue o a bUUU.
casos que sea necesario.	_	j	TITULO NOVENO.	¡	OTRA.—Hay un surtido de títulos y1
Artículo quinto.—Como Socicdail de giro em-	letra de medio uso, propios para periódico,'
preuderá en aquellos ramos mas apropiados a las ue-	Artículo tngésimonoveno.—Paratcmar acuerdos '	-„«InniPr nrocin
cesidades de los socios.	las Juntas generales, bastará queála primera citación que se Ciara d cualquier pieciu.
ORDENANZAS MUNICIPALES
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órden de i de Enero de 1SS3.
Ss Y®s¿sa sa esta loyreats i í^l-50 Billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 23 de 1 mismo, se convoca á los 8res. accionistas de esta Compañía, para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre ála 12 del dia, en la Estación de Villanueva.
Habana, 29 de Noviembre de 1884.—El Secretario, José Eugenio Bemal.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Fu cumplimiento do lo dispuesto por la Juuta general extraordinaria celebrada el 15 de lactual, la Junta Directiva ha acordado se convoque á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de tener efecto á las 12 del dia 9 de Diciembre próximo en ia morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir en el Reglamento de la Compañía.
Lo que se ¡ ublica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Noviembre 28 de 1884.—El cecretar¡o, Andrés Sánchez.
CoMrsiON liquidadora de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros verificados desde el día J? de Noviembre, hasta el dia de la fecha, á saber:
Oro.
Billetes.
Saldo depositado cu el Banco Español en Octubre 31 ............. $ 47822 52
Remitídole desde el 1?
de Novbre. hasta hoy.............
8 91234 70
Girádole id. id.......
En la caja, saldo....
8 47822 52	$ 91234 70
47822 52 26662 25
91234 70 i 3708 99
Total..... Ü 71484 77	$ 104943 69
Nota.—Se han cobrado en dicho peí iodo por la Comisión, $ 129,974-25 oro y 8 28,756-88 billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se han pagado a 5,569 ¡ICreCdOrCS depositantes por varios concepios, segun comprobantes 8 1.21)6,224-01 eu oro y ¿769,471-73 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Noviembre 29 de 1884.— Sebastian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isasi.-Alonso.
D. Octavio A. líM-trtnuléz, lia participado el extravío de la Cs'-Uñcacion de Depósito expedida á su favor con el núm. 68,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si aiguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884 —El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
PLAZA DE TOBOS DE EESLA.
TE5IPORAÖA 1>E 188!.
GRAN CORRIDA EXTRAORDINARIA
parala tarde del Domingo 7 de Diciembre.
Cou permiso de la Auíoridad y si i!, ' , ' ',
SE LIDIARAN CUATRO TOROS DE MUERTE
de la acreditada ganadería do don Lucio Bctancourt, los que serán estoqueados por lofe conocidos diestros Saturnino Frutos (á) Ojitos, Antonio Cbavarría (á) El Aragonés, Luis Villaverdc y llamón López.
Las puertas de la plaza se abrirán á las dos, y la corrida empezará á las tres y inedia.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
PALCOS SXN ENTRADAS.. $ 8 I ENTRADA A SOMBRA. $ 2
VALLAS............ „ 1 IDEM A SOL...... „ 1
i IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S. M
^