Acordado por la Excina. Junta Economica
atenciones de esto Arson al; acordó la Exemn. Jnn- Administración Prlncinal fio Hacienda PÙ-
di 1 Apostadero en sesión do ayer n nr tnal cantidad que do jarcia trozada y existe en el Arsenal, al tipo y demás que se expresan en el pliego que aparece nuación; se haco salier al público que la subasta tendrá lugar al espirar el plazo de quince días desde la inserción del presente anuncio ó
siguiente si resultare ser festivo, y cuyo acto se
liará saber por este mismo medio para que acudan con sus propos’cioncs los que desen utilizar dicho material.
Habana 23 de Setiembre de 1SS4.—/ose María Aulran.
tur la ac- tu Económica del Apostadero repetir dicho acto retaco) ia qíie tendrá lagar al espirar el plazo de dias desde ¡ condiciones la inserción del presente anuncio, y bajo las mis-' mas condiciones del pliego que se publicó en la j Gaceta de¡12 del áfctual >iúm. 219; cuya subasta; se anunciará oportunamente.
Habana Setiembre 22 do 1831.—José Mana Autren.	•
blica de la Provincia de la Habana.
Negociado Jé Bienes del listado.
á conii-reforida
al
Orden icion de Marina del Apostadero do la Habana.
Dci uncial» por )). Fernando' V. Pallarás y de Vignier, cení»' it atengo un solar al fondo de su casa < calle de la Folednd n" >'>8 en la Villa de Guauabacoa, i que linda por ti Norte c<m ti litado do dicha casa, por el Sur con tu reno yermo qú* da á la calle de la Vercría, por el con el eosiailp (lo la casa no 42 de í dtacm». la calle fcolcdad de ¡a propiedad d O. Manuel Gonza- | . lez y otro terreno )ernu) qno dá á la niieiua calle de I ,’,0> Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos ni límetros de frente, por diez metros eua-exámen ! renta y seis milímetro'1 de finido; se anuncia al ptiblico
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de esto Hospital, pu-iliendo.dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado ;í satisfacer in-¡ mediatamente á la Gaceta oficial, el importe de ’os i anuncios que ota hubiere insertado, respecto á isla li-
Habana 16 de Setiembre ! José Villueudiis.—'/to. lino.
■ 1884.— ICI Secretn-- Ei Director, Llausó
En el expediento instruido para c	.	...
do cuentas do caudales qno lia tenido á su cargo el ' para que las personas á quDios perjudique dicha denuu-
Contadurm do Acopios del Arsenal de la 11 :’1,a' j	|f¿7eVdo Navío D. Elias Moscoso, en Abril cia, se*presenten en esta Administración con los docu-
im.-L liego do .amilnuones bajo las cuales se, ;	, recaUIo ,a 1>r0v¡de>.ehi siguiente:	j meatos quo justifiquen sus derechos en e termino de
saca a publica subasta la venta de jarcia tío-’	. ff. i„ \r.. SOihas, a contar desde esta focha; eu la inteligencia, de
retacería existente en esto Arsenal, sin	Visto que U. Etuis Moscoso, A fe •.(	trascurrido dicho tiempo sin reolama'oíoii ftlguna,
vio que uió de la armada y Segundo Gomandante	...	—-
Cañonero “Eco”, no se lia presentado á res
zada y aplicación al servicio.
Condiciones económicas.
1.	a El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el (lia y hora que se señale en la Gaceta oiioial de esta Capital.
2.	a Para ser admitido como licitado!- deberá acreditarse lmber depositado en la Contadlo ¿a de Pajeles de este Arsenal las cantidades que á continuación se expresan, por el todo ó por cada uno de los efectos arriba mencionados, á saber:
l*esos, Oro.
Para
la jarcia trozada................... 288
„ trapería......................... ”2
del
ponder á los cargos que contra él resultan, forma bulos en el examen de cuentas de la división do cañoneros del Norte en Octubre Oe 1870, so declara en rebeldía á l). Elias Moscoso; se publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de 8 de Noviembre de 1871.—Francisco Franco.”
Es copia de la providencia dictada jior el Se-
que
se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para ■que obtenga en uoiubre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1881.—-Kl Administrador, Pablo Boda.
Negociado Territori al.
se rcticr 21 do Franco
El todo................................. 800
Cuyas cantidades se devolverán en el mismo dia después do verificado el remato á aquellos Imitadores cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas, quedando la del mejor postor en depósito basta la total extracción de todos los efectos para responder á las resultas del contrato.
3.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11 se harán en pliegos cerrados, conformo al modelo que se inserta al linal; siendo descebadas aquella cuya oferta 6ea menor que I03 precios tipos jijados, estén consignados en otra unidad monetaria que la legal ó no se ajusten en su redacción á los términos establecidos.
4.	a Para el remato se lijan los precios tipos
siguientes:
Peso*, Oro.
Por cada cien kilogramos de jarcia trozada 5-10
Por cada cien
id.
de retacería.
4—7fi
Los pliegos se recibirán y numerarán por el orden en que se vayan presentando, pero fuera del sobreque contenga cada proposición se acompañará el recibo qno acredite haber hecho el depósito provisional de quo trata la condición 2.a, do las cantidades por el todo ó por cada mío de los artículos, cuya enajenación se intenta: y si de su lectura resultasen dos ó más proposiciones iguales 6C abrirá una puja oral por el término que estime conveniente la mencionada Corporación, quien adjudicará el remate al Imitador que ofrezca mayores ventajas á la Hacienda.
6.	a Si los Imitadores renunciasen á la pnj i, se adjudicará el remato al mejor postor, según el orden de numeración de las proposiciones,y una vez hecha la adjudicación el rematante extraerá en el preciso término de quince dias los materiales adjudicados do que so trata en C3te pliego.
Poro si en el mencionado periodo de tiempo renuncia á su extracción ó no so presenta á verificarla, dando con esto lugar á que la operación se prolongue más del plazo prefijado, se entenderá rescindido el Contrato, con pérdida á favor de la Hacienda de la lianza prestada como garantía.
7.	a Para hacer entrega del expresado mate rial al adjudicatario, es indispensable la presenta cion en la Ordenación de este Arsenal, de la carta do pago quo acredite la entrega en la Caja do la Administración do Rentas do esta Capital, clel importe do la subasta; con advertencia de que si trascurridas tres dias desde que oo le notifique la adjudicación, no so cumpliese dicho requisito, se entenderá rescindido el Contrato, incautándose la Hacienda,de la cantidad consignada como garantía provisional.
S’f Serán de cuenta del adjudicatario los gastos do acarreo y extracción del Arsenal de los enunciados efectos, en el concepto de que la Marina los entregará en el punto donde se encuentran, después de pesados; debiendo asimismo satisfacer aquel los (lo inserción de este pliego de condiciones (‘U el sobredicho periódico oficial, y cualquiera otro quo se origine conforme á la índole de este Contrato.
9.	a Tanto para examinar el material referido como para la resolución de cualquiera duda quo pueda ocurrir, podrán los que deseen interesarse en esta subasta, personarse en la Contaduría de Acopios de este Arsenal, en dias y horas hábiles; en la inteligencia do qno las cantidades de aquel cuya enajenación se propone, son aproxima (lamento las siguientes:
50,580 kilogramos de jarcia trozada.
15,109 id. de retacería.
10.	Rejirán para esta subasta y su licitación las disposiciones vigentes sobre tos públicos, de que no se haga mención condiciones precedentes.
Arsenal de la Habana 10 de Setiembre de 1884.—Ricardo García de Cácercs.—Vto. lino., Francisco de P. Sierra.— Es copia, José Maña Autran.
Modelo de proposición.
Habiendo acudido á esta Administración Principal, D. Antonio Loydi, manifestando habérsele extra-
ñor Ordeñador en ¿>l expediente á que la misma *Ía‘1° la,car,a <k' Pa«;* de
fiero; tic que curtí heo y jinno en la lia ana a ; 2¿5	^ billetes del Banco Español, cuya suma cons-
i Setiembre «lo 1884. El Secretario,	j en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para
responder al pago del impuesto del 5 p.g del primero y segundo trimestres de 1874 á 75, por la flaca Bacho-n¡, he dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficial por quince «lias, para que el que la tenga eu su poder la presente en esta Dependencia, en la inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 20 de 1881.—Pablo Boda.
En el expediente instruido por consecuencia del examen de cuentas de caudales que ha tenido á sn cargo el ex alférez de Navio I). Rafael Lobo en Junio y Julio de 1S09, lia recaído la providencia siguiente:
“Visto que I). Rafael Lobo, Alférez «le Navio que filé de la Armada y encargado de la cuenta y razón del vapor “Miir§ülhi”, no se lia presentado á responder á los cargos que contra él resultan, formulados por falta de reintegro de libramientos á justificar, expedidos á su favor en Junio y Julio de 1869. So declara en rebeldía á D. Rafael Lobo. Se publicará esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de 8 do Noviembre de 1871. — Frunció Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se rclicre, do que certifico y firmo, en la Habana á 24 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Felipe Franco.
En el expediente
instruido por consecuencia del examen de cuentas de caudales que ha tenido á su cargo el ex-alférez de Navio
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
l’esds,
Departamento de MueTe3.............. 37273 69
Id. de Almacenes.............................
fe.
Total......... 37273 69
ha
D. José Acosla recaído la provi-
y Vélez en Marzo de 1884 dcncia siguiente;
“Visto que ü. José Acosta y Vélez, alférez de Navio que filé de la Armada y Comandante de la lancha “Lealtad,” no se lia presentado en esta Ordenación á responder á los cargos que contra él resultan, formulados en el examen de cuentas correspondiente al mes de Mayo de 1874.—Se declara en rebeldía á don José Acosta y Vélez. Se publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de 8 de Noviembre de 1871. —Francisco Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se refiere; de que certifico y firmo en la Habana d 2+ de Setiembre de 18S4.—El Secretario, Felpe Franco
Distrito Universitario de la Habana.
Debiendo proveerse por concurso la dirección do la esencia incompleta de niños del barrio de Buenaventura, término municipal de la Salud, dotada con el haber arma! de 300 pesos para personal; casa y 75 posos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convoca aspirantes á la misma, para (pie en el plazo de 30 dias qnc empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., 30 publica para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Moza.
SEGUNDA SECCION.
publica
contra-
CONTKAIDO TCN KSTA FECHA.
Por derechos de Importación ..... 33307
» id. de Exportación................ 3287
....................... 60
.....	35
Multas
Derechos de Navegación ....
Comisos....................
Depósito Mercantil........
Intereses de pagarés..... ..
Impuesto sobre bebidas.....
id. 25 cts. por tonelada., id. sobre carnes frescas..
2878
327
88
20
41
Total..
EEOAllnA‘llOEN ESTA FECHA.
39897 16
Por derechos de Importación..
15009
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
J i ota Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de “sebo” anunciada para el dia «D hoy por falta de lieiladores, se vuelve á anunciar bajo las mismas cond cienes que la anterior, ¡.ara el dia 2 de Octubre próximo á las 9 de ¿u mañana.
Asimismo se vuélva á anunciar una nueva subasta del arbitrio del “Derecho de Plancha,” rebajando á cuatro mil pesos oro el tipo do la subasta por el tiempo del presente año económico y el do 1885-86, bajo las mismas condiciones que se hizo con la anterior, excepto las modificaciones que van expresadas, fijando el dia 2 del próximo mes de Octubre á las nueve y media de su mañana para la realización del remate en la oficina de este Asilo, Potrero Ferro.
También se vuelve á anunciar por el término de 8 dias por no haberse presentado postores en las anteriores, el remato de “víveres, harina, alumbrado, lavado y culto,” así como el de “calzado” para el año económico actual bajo las mismas condiciones que últimamente se habían publicado, fijando el remate que tendrá efecto el 30 del mes que rige á la nueve y media de su mañana cu la oficina del Asilo.
Ferro, Setiembre 22 do 1SS1.—El Vocal Secretario, Faustino Vane' y Romaelle,
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Fructuoso Martínez y Martinez, Teniente Coronel graduado Comandante de vlnfuntería en Comisión activa del Servicio con destino de Fiscal Militar do la Capitanía General de esta Isla.
Teniendo que recibir declaración eu procedimiento que ir.e hallo instriiyeudo de órden superior al pais'ano D. Fabiau Hernández de Santiago de las Vegas, en cuyo puuto no se halla, ó ignorándose su residencia y domicilio.
Eli uso de las facultades quo las R 'ales ordenanzas de S. M. me conceden; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y. emplazo, ni referido paisano, para que en el preciso término «le diez dias á contar desde eu que aparezca publicado en la Gaceta y Diarios Oficiales de esta Capital, se presente cu esta Fiscalía, sita en la calle do Oficios u<} 35, Hotel de Lúa, aon el indicado fin, y de i\o verificarlo so le seguirá el perjuicio que diere lugar.
Habana 20 de Setiembre de 1884. —Fructuoso Martinez y Martínez.— Por mandato del Sr. Fiscal.— El Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro,
granas ■
id. de Exportación................ 3787	20
Multas................................  31	83
Derechos de Navegación..............   113	91
Comisos......................................
Depósito Mercantil ................ .........
Intereses de pagarés...................... ...
Suma...,..,... 18442 78
INGRESO Á DEPÓSITO.
Don Miguel Lanzuela Pérez, Teniente Corone’ duado Comandante de la 67 Sjcciou «D ja gui, peociop de Infantería y Pise»’ je n‘,¡¡snia.
Ignorándose 1?. residencia del paisano D. Francia-00 Montero Fernandez y siendo necesario recibirlo ^ - declaración eu expediente quo instruyo, se le cita por este modio, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presento comparezca en esta Fiscalía, (sita Cuartel de la Fuerza) al objeto indicado; y de no poderlo verificar por razón de la distancia íi otra justa causa io liará presente á la autoridad militar más inmediata,, quien so servirá «lar el oportuno aviso á esta Fiscalía.
Habana 17 do Setiembre de 1S84.—Miguel La-zuela.
Por impuesto sobro bebidas..8 » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id, de Cabotaje.............
» id. sobre carnes frescas... » id. 10 pS
1046
122
8
85
17
37
19
Metálico.
) 1 ^Oro. I
•e pasajeros. 119 65	J 297	23
Total		19740	01
CION DE LAS ESPECIES.		
. porsu valor nominal..	3052	75
ita		89	97
Escudos 		188	06
Varias monedas.		16409	23
Total.
19740 01
Habana,'25 de Setiembre de 188*.—■\El Cottcudor, Ruberie.—Vto. Bno.— Kl Administrador, Hernández.
TERCERA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas Cuba.	y Naturales de la Habana.
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
Don Angel Alveniz, Interventor que filé de la Or denaeion General de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en en Jas _ Geuoral en hora y dia hábil * interesa.
Habana 22 de Setiembre general, Aníbal Arriele.
para un asunto que le do 1884.—El Contador
Don Tedro Bravo, oficial que fué de la Ordenación do pagos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asnillo que les interesa.
Habana, 1S de Setiembre de 1884.—El Contador genera!, Aníbal Arríete.
151 domingo 28 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesiou pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-eonvento de San Agustín.
Orden del día.— ly Instrucciones sobre mpdi-csta Contaduría | das preventivas contra el colega Asiático; por el doetor ‘ J. 1. Torralba.—2o Discusión acerca del mismo asunto.—So El Dr. Koch y el cólera auto la Junta de Sanidad de Berlín; por el Dr. Montané.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todo3 los sábados de 11 á 12; por los Dres. Valdés y Govantes.
Habana y Setiembre 26 de 1884.—El Secretario general, Antonio Medre.
D. N-----N------vecino do.... según cédu-
la personal quo presenta, domiciliado en la calle
do.... núm.... por propia representación (ó á	______
nombre de D. N. N .... Sociedad ó Comp. ot<‘., | Don Ramón García, Jefe do Sección P. O. que jiara lo quo se haba competentemente autorizado) I fi¡é de la Intervención de la Tesorería general, su apolíneo presente: Que enterado del anuncio y pliego j dorado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán de condiciones publicado en la Gaceta oficial de en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para esta Capital de fecha. . .. núm. . .. para la venta 1 mi asunto que les interesa.
en pública subasta do la jarcia trozada y retacería) Habana, 18 «le Setiembre de 1881.—El Contador qno sin aplicación ai servicio existen en el Arso - ] Sencrilb hníbal Amele. nal de este Apostadero, se comprometo á adquirir
Hospital Militar del Príncipe.
danta Económica. Anuncio.
dichos artículos con estricta sujeción á las condiciones contenidas en el referido pliego, por los precios tipos lijados en el mismo (ó con el aumento de tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Sin resultado la
segunda
subasta celebrada
El dia 27 del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, ha de procederán á contratar en
-------	[subasta pública todos los impresos quo sean necesa-
D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Or-, riys para el servicio de este Hospital Militar y demás donación General de Pagos, su apoderado ó herederos del interior de la Isla, durante el presente año Econó-si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría mico.
general en hora y dia hábil para un asunto que les iu- Lo que se hace público para q ue las personas que teresa.	(leseen interesarse cu la misma, concurran á la hora
llábana Setiembre 17 de 1881.—El Contador Ge- y dia fijados ante la Junta Económica de este Esta-neral, Aníbal Arríete.	¡ blecimiento, púdiendo hacerlo en los anteriores, para
-------- 'informarse de las condiciones queso exigen y demás
D. Antonio Novelles, Tesorero que fué de la Ad- documentos que han de rejir en «ficho acto de contra-
Don Sanios Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Hernández y Doña Consuelo Menendcz, quo en el mes de Julio de 1883, habitaban el primero como sirviente en la calle de ¡a Bomba número cuatro, y la segunda en la misma calle esquina á Villegas en lo3 altos de la Bodega, para que en término de diez «lias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, para la piáctica de una diligencia judicial, advirtiéndoles quo de uo comparecer, les seguirá el perjuic'o consiguiente.
Dado eu la Cabaña á 17 do Setiembre de 1881.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José Batí ño Lodriguc-z de Rivera, Capitán Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel Segunda número tres.
Comisionado por el Exemo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza para diligenciar un interrogatorio en Torcuato Pérez Verdejo, soldado del Batallón Reserva de Santander y en uso de las facultades que come Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por esto mi segundo edicto,.cito al referido
soldado para que en el término de, ocho «lias comparezca de once á cuatro de la tarde'en esta Fiscalía, sita calle de Villegas número 71 á prestar declaración, ó manifieste en caso de hallarse ausente su paradero.
Habana, 29 de Setiembre de 1884.—Jote Patino.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
provincia
Fiscalía
alisas.
Don José María Caro y Fernandez Teuiente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla' «le 34 años de edad y tripulante que filé del vivero “Elisa L. Rogerts,” para que en el plazo de diez «l¡aa contados, des le la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
llábana, Setiembre 19 de 1884.—Kl Tómente Conmol Fiscal, Jo.-é M» Caro.
Don J osé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de o dicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Juan Niebla Bonilla, natural «le Antcquera, do 25 años, casado y fogonero qno fué del vapor “Hugo,” paia quo se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera pu’ blicacion á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 de Í884.—El Teniente Co. rotiol Fiscal, José Ma Caro.
Fjéicilo di Ultramar en Cuba.
S u ii—I nspecoion de Cahai. i. iría,*
Debiendo procederse á la subasta del suministro de maíz que basta fin de año económico puedau con-sumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, sa hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo eu la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de proposición que se ejcuentrnn de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspoccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, eu Manza-nillo; Reina, Puerto Príncipe; Principo, Matanzas; Milicias «lo la Habana, Guauabacoa y do Matanzas en Matanzas.
I*. O. de S. E,;—151 Teniente Coronel Secretario, Romero.
Orden de la Plaza del dia 20 de Setiembre de 1884
Servicio para el día 27.
Jefe de dia.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital y Médico para los baños.—Batallo» de Artillería.
Capitanía General y Parada.—3er. Batallen do
Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallo» de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 «lo la Plaza, D. Graciliano Baez
Imaginaria en ídem.—El 37 «lo la misma, don Manuel Fernando/..
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones ile la Bolsa el 26 de Setiembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió íi 2224 p.® y cierra ilo 2221 íi 222J p.g S luí «luü.
FONDOS PUBLICOS.
interés y l Jo ninortizncion
Renta .T p.
anual......................
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Rilletos hipotecarios ......
Bono»’ del Tesoro
85 (i SI? p.g .... Nominal.
.... 77 d p.g .... Nominal.
Sin operaciones.
1). oro. i), oro.
Idem del Ayuntamiento....... 81 á 8o p.g D. oro.
ACCIONES.
p.g D. oro; p.g D. oro.
5S
& 57 Notninul Sin operaciiípcs.
Nominal.
29 & 28 p.«
75 á 71 p.'
p.g D. oroi.
Raneo Español de la Isla de Cuba....... 18 (i 17
Raneo industrial....................... 02 Íí (>L
Raneo y Compañía do Almacenes do Regla y del Comercio...............’..
Banco y Almaoones do Santa Catalina..,
Raneo Agrícola,......... ..............
Caja de Ahorros, l)oseu‘chtos y Depósitos
do la Habana.......
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba........................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................i................
Primera Compañía do vaporc3 do la Rabia.. ................................. Sin operaciones.
Compañía do Almacenos de Hacendados. 05 íi 61 p.T Compañía do Almacenes do Depósitos do
la Habana............................ 00 ó 59 p.;
Compañía española de alumbrado do Has. 75 á 74 pA Compañía Cubana ¿le alumbrado do Gas. 42 á 41 p.?
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matánzas....................... Sin operaciones.
Nueva Compañía do Gas do la Habana... Sin id.
Compañía do caminos de hierro do la Habana.........	....................... 70 ó 73 p.^
Idem do Matanzas á Sabanilla........... 0U	ó	52	p.§
Idem do Cárdenas y Jilearo............. 2ü	íi	19	p.g
Idem de Cienfuogos y Yillaclara...,,,.. 55	íí	51	p.g
Idem de Sagua la Grande ............... 07	íí	00	p.g
Idem do Caibarien á Sancti-Spíritus.... 57	Íí	50	p.g
Idem del Oeste......................... 95	íí	91	p.g
Idem do la Rabia do la Habana íí Matanzas................................. En Liquidación
Idem Urbano.................. ......... Sin opeiaoiono3.
Idem del Cobre......................... SO	íí	79	p.g	D.	Sin op.
Idem do Cuba........................... SO	á	79	p.g	D.	Sin id.
Refinería de Cárdenas.................. Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY,
Ayor á última hora, 20 nociones dé» la Compañía dol ferrocarril do Matanzas y Sabanilla, n\ 00 p.g D. oro C.
20 acciones do la Compañía del ferrocarril do la Sagua, al 67 p.g D. oro C.
D. oro. D. oro.
D. oro.
D. oro. D. oro. D. oro.
D. oro. D. oro. D. oro. D. Sinop. D. oro.
D. oro.
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra..
Francia.....
■l	á	n	p.g	r.sipfyt.
V.;j	¡í	211.1	p.g	P.	«O d|V.
),'5f	tí	fi	p.g	r.	flO d|v..
I (¡i	(i	<¡i	p.g	P.	C|V.
Alomnnia.................................. .... Nominal.
(9.1 á 94 p.g- PufiO d[V. í 10 á llH p.g P. c[V. i 8	p.g hasta	8	inose?,
Descuento mercantil...........................) 9 p.g hasta 4 y 12 p.®
(_ hasta 6, oro y billetes.
Estados-Unidos.
Don José M9 Garó y Fernandez, Teniente Coionel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Frovincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se présente en esta Fiscalía en el término do quince dias, al individuo Don Juan Sainz Perez, natural de Sebiya, provincia dé Santander, de estado casado, de profesión jornalero, de 39 años de edad y palero que fué del vapor correo “Comillas” ú 0 Cl re ular ú” T”3 evacúe un acto do justicia en causa que so rdom^a'la.^bi. bueno s superior......
lo sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana* Setiembre 25 de 1884.—El Te ni ronel Fiscal, José JU’ Caro
rs. @ oro. id. id. id.
Teniente Co-
ministracion Económica de Santa Clara, su apoderado taciou, los cuales estarán de manifiesto en la Secretaría ayer para el remate dc-1 balandro número dos, tan-1 ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta de la expresada Junta, desde esta fecha hasta el 27 tli en esta Capital como en Bntabunó donde tuvo j Contaduría general en hora y dia hábil para un asun- del mes de Octubre próximo de S á 4 de la tarde (lia-lugar de una manera simultánea, acordó la Exce-1t(> TfJ’:8 ’’’teresa.	I riamente,
lentísima Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de Junio último, si bien bajando el tipo de la subasta á 450 pesos, cuya nueva licitación tendrá lugar al espirar el plazo do 30 «lias desde la inscieion del presente anuncio en el expresado periódico ó al ti-gniento si resultare ser festivo.
Habana 23 de Setiembre de 1884.—José María Aulran.
Habana Setiembre 17 Je ISSI, neral, Anib >1 Arríete.
-El Contador Ge- ¡ Kl autor de la proposición que se aceptare y me-! reciere ia aprobación «le la Superioridad, estará obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los fué de la Admi- anuncios que hubiere insertado respecto á esta contra-
Sin resultado la subasta celebrada en esta fe-
D. Miguel Sastron, Tesorero qu nistracion Económica do Puerto Principo, su apodera- tacion. do ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en | Habana 27 de Setiembre de 1884. esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un Detall, José F. Villuendas.—Vto Bu?— asunto que les inteiesa.	Plauso.
Habana Setiembre 17 de lSSt.—Kl Contador General, Aníbal Arricie.
—El Jefe del Kl Director,
D. Miguel Guardado, Tesorero que fué do la Administración Económica de Matánzas, su apoderado ó
El «lia G del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, ha de procederse á la venta por -	,	icllaciou verbal de (1808) mil ochocientos ocho kiló-
heroderos si hubiese fallecido, so presentarán en esta gramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y
,	,	....	,	...	, Contaduría general eu hora y dia hábil para un asmi- (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos Í700)
dia para la ndquuicion do materiales, maderas y to que les interesa.	; setecientos gramos de latón, bronce, hierro y. acero
otros electo." comprendidos en 0 lotes poi valoi do I Habana Sutieuibre 17 de DSD—.—El Contador Ge- viejo, los cuales se hallan depositados eu los almacenes $ 3,503-77, «pie ae necesitan para determinadas neral, Aníbal Arríete.	¡ de este Establecimiento.
Don José María Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Co-Naudaucia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo do mar José Benito López Veiga, tripulante que fué dol vivero «Alfonso XI(», para que se presente en esta Fiscalía eii el plazo de lO dias contados desde la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de Justicia.
Habana, Setiembre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería do la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
l’or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Antonio Fernandez Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 años do edad, inscripto de Barcelona y tripulante que fué de la corbeta española “India,” para que se presente en esta Fiscalía en el término do quince dias á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así io hiciere se io oirá y adminis-tiaiá justicia y do lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Setiembre 20 de 1881.— El Teuiente Coronel Fiscal, José M? Caro.
MÍO RUADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tror»c3 de Derosne y Rillieux, ba-
11
lli á 12
Idem id. id. id. ílorcto;............ 18 á 13J id. id. id.
Cogucho inforior á roguiar námero 8 á 9
(T. H.) ...........................
i Id. bueno á superior .námeroT0 á 11 . 0¡V á 7
Quebrado inferior á regular námero 12 á
14................................. 75 á Si
Id. bueno numeró 15 á 10 id..........d
Id. superior námero 17 á 18.......... > Nominal.
Id. florete número 19 á 20 ..........j
id, id. id. id. id. id.
CENTRIFUGAS 1)8 GUARATO^
Do 4 5 d 5i> rh. arroba oro, segrni envaspolarización y ndiuo' ’-AZUCAR DE MlSL.
Do 3 íí 31 rls. arrolla oro, según envaso, polarización y número.
Azúcar mascabado.
Do íí 3} rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Nominal.
.8UES. CORREDORES DE 8EM.\NA.
DE CAvMBIOñ.
D. Celestino Blaneh.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Tpseano y Rlain.
Habana, 20 de Setiembre de 1884,-dina y ^Tuñe*.
-El Síndico i uterino, A.