Secretaria de causan.
D. Florencio Montojo y Trillo, Contra Almirante do la Armada, Comandante General de este Apostadero y su Escuadra, etc. etc.
do
ro,
Do acuerdo con el limo. Sr. Auditor general la Armada, Auditor en comisión del Apostadc-Dr. D. Juan Miguel Herreiay Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina que debe preceder ála Natividad de Nuestro Señor Jesuc isto, tonga lugar el sábado veinte del corriente mes, empez m lo á las ocho de la mañana por el Ponton “Hernán Cortés”, continuando por el Arsenal hasta terminarla en la Cárcel pública de esta ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias do Marina Je las provincias, Ayudantía de los distritos en que haya presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento. Así lo acordó S. E. I. por el presente auto áuditoriado, de que yo el Secretario de causas lo certifico.
Habana 5 do Diciembre de 1884-,—Florencio Montojo.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.— Luis G. Carbonell.
Es copia del auto superior do la visita general de presos.—Italiana Diciembre 13 do 1884.— El Secretario de causas, Luis G. Carbonell.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Servicio de vapores-correos Trasatlánticos.
El Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que los vapores-correos ála Península verifiquen su salida á las cinco de la tardé do los dias reglamentarios, conforme á lo preceptuado en la Real orden de 1“ de Octubre de 1878.
En cuya virtud esta Administración General, hace presente al público y á los Centros Oficiales, que las balijas quedarán cerradas irremisiblemente á las cuatro de la tarde, á fin de dejar cumplida la Superior orden antes citada..
Habana Diciembre 12 de 1884.—El Administrador General, Joaquín B. Valdés.
Telégrafos.— Personal.
Nútn. 5114.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 do Octubre último la Real orden siguiente:
“Exorno. Si.:—Con arreglo á lo dispuesto en Real orden de esta fecha; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar Snb Director l.° de Sección Jefe de Negociado de 2.a clase del ramo de Telégrafos de esa Isla, á D. Jesús María Pefaur y Carbajal, con el sueldo anual de mil pesos y ochocientos de sobiesueblo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 do Noviembre último, so pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Núm. 5121.
Por el Ministerio de IJltaamar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Octubre último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en R. O. de esta fecha, S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido a bien nombrar Sub- Director 19 de Sección, Jefe de Negociado de 2.a clase en el ramo de Te légrafos de esa Isla, á D. Victoriano López Ay-cardo, con el sueldo anual do mil pesos y ocho-
i	ili/ ooUpcencldo» l-^o	óndon lo digo ó
V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 1.° del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Núm. 5124.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Rxerno. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Octubre último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en Real orden de esta fecha, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Sub-Director 2." de Sec cion, Jefe de Negociado de 3“ clase en el ramo do Telégrafos de esa Isla á D. Pablo Medina de la Chica, con el sueldo anual de ochocientos pesos y setecientos de sobresueldo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1884.— Joaquín B. Valdés.
Núm. 5138.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 de Octubre próximo pasado, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Considerando que los individuos del Cuerpo de Telégrafos do la Península, que prestan sus servicios en Ultramar, sólo pueden ascender, por el escalafón do la misma, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que los expresados individuos que hayan ascendido en la Península y los que en lo sucesivo asciendan, serán ascendidos en Ultramar, á la clase inmediata superior, rebajándose de sn actual sobresueldo el au mentó de sueldo correspondiente y entendiéndose sus plazas personales, para que una vez vacantes, vuelvan á su categoría primitiva, contando mientras los tengan los ascendidos como de la clase inferior para el turno y proporción establecida en Real orden de 27 de Febrero de 1883 respecto al número de ellas para los de Ultramar y la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha l.° del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ,
Habana 9 de Diciembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Núui. 5159.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.: adjunto remito á V. E. una instancia del Telegrafista 2.° que fue 1). Inocencio l'gldos Franco, en solicitud de certificado de sus servicios y devolución de la licencia de haber ser vido en el Ejército de Ultramar, á fin de que polla Inspección del ramo de Telégrafos de esa Isla so acceda á lo solicitado, remitiéndose á este Ministerio los documentos expresados. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 do Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Distrito Universitario de la Habana.
SECRETARÍA GENERAL.
Debiendo proveerse por oposición la Direc cion de la Escuela incompleta para niñas, del Barrio del paradero en el término Municipal de San Nicolás, dotada con el haber anual de trescientos pesos para • personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
sado en mil cuatrocientos quince pasos, cuya subasta se practicará con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación. Se anuncia al público para que á las personas á quien -s interese hacer proposiciones ocurran ú esta Administración ó á la Colecturía de3Íguada, el dia y hora señalados.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera: deberán presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, siendo sólo admisibles aquellas que cubran la tasación.
Segunda: para que puedan admitirse los pliegos de proposiciones es necesario que se justifique haberse depositado en las cajas do la Administración, el cinco por ciento del valor de la finca, [ludiendo presentarse la carta de pago que acredite el depósito, después do presentada la proposición, pero siempre antes de empezarse el remate.
Tercera: la venta de dicho cayo se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del i valor que alciuce en remate, de conformidad con lo I dispuesto en la condición décima, artículo treinta y ; cuatro del Iteglarneuto de 9 de Diciembre de 1882 á saber: el primer plazo dentro de los quince (lias siguien-j tes de notificarse la aprobación del remate, y los res-i tantea en el intervalo de un año cada uno.
Cuarta: las cantidades depositadas previamente : para presentarse como licitador, se devolverán en el acto de la terminación de la subasta á los interesados que no resultasen adjudicativos, reservándose en depósito la constituida por el rematador hasta formalizar el ingreso del primer plazo como mis adelante se indica.
Quinta: media hora después de alúerta la subasta se procederá á la apertura de los pliegos presentados, pues hasta entonces se recibirán estos y las cartas de pago correspondientes, dándose á los licitadoros cuati-tas noticias interesen. Examinados los pliegos se rechazarán I03 defectuosos adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Sexta, caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco
lima, se publica para general conocimiento.
Habana l.° dé Diciembre de 1884.—El cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
So-
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la escuela de entrada para niños, de Alquízar, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para persona); casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposieion la Dirección do la Escuela de entrada para- niños de Gua-nabacoa,dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal, casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en !a Secretaría de la Junta Provincial de instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 19 do Diciembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
peso3, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de- adjudicar el remate.
Sétima: si trascurrido quince dias después de notificarse al iuteresalo la aprobación del remate por la Superioridad, no se ingresare el importe del primer plazo y otorgarse los pagarés correspondientes á los restantes, perderá el rematador el depósito constituido por ese solo hecbo se ingresará on firme.
Octava: quedará obligado e! rematante á sembrar en dicho cayo duraute el primer año diez mil cocos como garantía del vuelo existente en aquél.
Novena: serán de cuenta del rematador los gas tos de escritura, anuncios eu la (¡acata Oficial y demás que se originen hasta darle posesión de la finca.
Nota: El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banco Español da la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose por todo su valor nominal y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto en el Real Decreto de H0 de Agosto último publicado en la Gaceta Oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Habana 11 de Diciembre de 1884.—El Administrador, P. Roda.
Modelo de proposiciones.
Don N. ... N ..., vecino de........ calle de.....
núm ..... enterado del anuncio de remate del cayo
“Vázquez Queipo,” ó “ Hicacos” y de las condiciones publicadas eu la Gaceta Oficial de..... (ó en el Boletín Oficial de la Provincia de....) ofrece la cantidad
de..... pesos por el expresado Cayo en a forma esta-
blecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del cinco por ciento de la tasación.
Fecha . .... y firma.
Debiendo proveerse por concurso la Direc cion do la Escuela incompleta para niños, del Ba rrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz, dotada con el haber anual de trescientos pesos para peisonal; casa y setenta y cinco para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en e plazo de 30 dias que etnpezrán á contarse de_sde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública do la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1884.—E cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Se-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.-Número 348.-
-CONVOCATORTA.
-F9 238.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse, se le ocasionarán ¡os perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 5142.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 de Noviembre próximo pasudo, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Con fecha 31 de Octubre último, dice el Director General de Correos y Te légrafos al Director General de Administración y Fomento de este Ministerio lo siguiente: Remito á V. E. el ad junto certificado en el que se hace constar que el dia 11 de Setiembre próximo pasado, cesó de prestar sus servicios en la estación de Sun Sebastian el oficial 2.° del Cuerpo de Telégrafos, nombrado por ese Ministerio oficial l.° de Estación de los telégrafos de la Isla de Cuba, D. An tonio Nieto Gil. De Real orden comunicada el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. con inclusión del certificado de que se trata.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha l.° del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Número 408.—Fo 256.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867 en la inteligencia que de no presentarse á recojer el in dicado pliego se le ocasionarán los perjuicios cousi guíente-.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador geneial, A nibal Arríete.
D. Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la Colecturía de Bejín al, denuncia como realen gos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
1 q Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardina, y con el camino Real de Batabanó.
2? Pozo', con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3? González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de D. Roque Uorral y con el camino Real de Batabanó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49	Mendoza, con seis caballerías y linda, con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Al-faro y cou el camino Real de Bstabanó.
50	Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad.de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniques y con e, camino Real de Batabanó.
Oo Sardiñas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey con otra Estévez y con otra Oliva.
7o Sautísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vi cente, propiedad de U* Emi ia Fontauill, con el potrero San Serapio, do D. Teófilo Oropesa y con ot a do los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
lebrará las siete de la'mañana del dia 31 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
de de. de., de de de
Aproximaciones de á 50U p- sos para la decena del premio mayor. 9 Idem dé á 500 id. id. para el segundo premio...................
1
1
1
2
10
502
y
5,000. 1,060 500.
533
9
Importe de los premios.
$ 200,000
50.000
10.000 10,000 • 10,0(10
251,000
4.500
4.500 540000
y firman, de que yo el Escribano certifico_r>.
inon Fajardo.—Rafael García de la Torre._Al!'
jandro Ñoñez.
Y para su publicación en tres Gaceta oficial, libro la presente.
Habana doce de Diciembre de mil ochocion tos ochenta y cuatro.—Alejandro Nuñez.—V.0];» —García de la Turre.
números de 1«
Precio de los billetes.
$ 20, el vigésimo $ 2 el cuadragésimo $ 1.
Liquese avisa al púbboo para geneial int-ligor.cia.
Habana 15 de Diciembre de 1884.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6q y 7y del artículo 28 el Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhojas adjudicados no este Moute de Piedad, se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el s(¡.
Kl cutero $ 40 el medio j hado 20 del actual. _
Lo que se anuncia al público para mayor concn. rrencia de licitadores.
El Director, M. Torres y Sama.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el día de ayer.
	Pesos.	Cs.
Departamento de Muelles..		16130	96
Id. de Almacenes		4990	95
Total		21121	91
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.		
Por derechos de Importación.		15065	45
» id. de Exportación	 		Í50	13
# Multas		144	
» Derechos de Navegación 		1485	75
» Comisos...				...
» Depósito Mercantil.		....	...
» Intereses de pagarés							...
» Impuesto sobre bebidas		937	73
ii id. 25 cts. por tonelada			122	74
» id. sobre carnes frescas		• • • •	• •
Total		18205	80
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,685.—24,833.—24 903 —24,724.
Habana, 15 de Diciembre de 1884.—El Contad Domingo tíardogui.
or,
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación., id. de Exportación ....
M ultas...................
Derechos de Navegación....
Comisos...................
Depósito Mercantil .......-.
Intereses de pagarés.......
16648
450
42
14.85
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Convoco á todos los Sres. individuos de esta Corporación, para continua: el domingo próximo, 21 de[ corriente á las 12 del dia, en el local del Colegie», calle de Mercaderes número 2, la Junta General ordinaria que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana, Diciembre 15 de 1884, —El Decano Ido. José Bnnon.
Comandancia
general de. la Habana.
provincia de la
Suma.......... 18626
INGRESO 1 DEPÓSITO.
34
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id, de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasajeros..........
204
133
35
95
42
75
4 70
378 82
Total.......... 19005 16
Habana, 15 de Diciembre de 1884.—El Contador, Castañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Escribanía de Guerra.
Número .120.— F? 24.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herede ros caso de que hubiere fallecido se serviráu presentar se en esta Contaduría General, en hora y dia hábil _ término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
por
E.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el dia 20 del entrante'mes á las doce de su mañana simultáneamente en esta Oficina y en la Colecturía de Bejucal, la subasta del cayo ‘‘Vázquez Queipo,” ó “Hicacos,” situado á ochenta y cuatro millas al Sur de Batabanó, teniendo porel Norte al cayo Campos porel Este al denominado Palma, por el Sur, los Arrecifes y golfo de Isla de Pinos y por el Oeste Jos cayos llamados de Matías, teuieudo una superficie aproximada de trescientas veinte hectáreas, ta-
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de ir a caballería de tierra en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros cou los herederos de 1). Ignacio González, se anuucia al público fiara que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración cou los documentos que justifiquen sus iereehos, en el término de treinta días á contar desde esta feclta, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a gima, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Administrador, P. Roda.
Administración General de Loterías déla Isla (le Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 19 del corriente mes, á las ocho en punto de su mañana, después de un conten general y de escrupuloso examen, se introducirán en sita respectivos
Auto.
En la Plaza de la II ibana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excelentísimo Sr. D. Ramón Fajardo é Izquierdo, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con la consulta del Sr. Auditor general D. Rafael García de la Torre y por ante mí el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes, debía mandar y mandaba que el dia veintitrés del corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos á su jurisdicción por sumarias formadas por Fiscales militares, asistiendo al acto con S. F. y S. S. el Teniente Auditor en funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente:
Á las ocho de la mañana de dicho dia, se constituirá S. E. con los nombrados en el Cuartel do Madera situado en el paseo de Carlos III, donde serán visitados los presos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su Campamento, que al efecto serán conducidos á ese Cuartel, donde se encontrarán además los Sres. Fiscales que instruyen los procedimientos, llevando consigo los procesos y datos necesarios, á fin de que dén los informes que se pidan.
Terminado el acto, se trasladará en la misma forma y con igual objeto al Hospital Militar, y seguidamente á la Cárcel pública, en cuyos establecimientos se hallarán igualmente presentes con sus respectivos presos y autos los Sres. Fiscales.
A las diez pasará al Cuartel de la Fuerza, donde también con sus Fiscales se encontrarán reunidos cou, la debida anticipación, los presos que so hallen en las fortalezas de la Cabaña, Morro ó cualquiera otra.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, ídem de montaña, Ingenieros Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos cou las custodias correspondientes al Cuartel do la Fuerza, d las nueve de la mañana, para que con los respectivos Fiscales que estarán en dicho Cuartel, al ser llamados se presenten áS. E.
Los señores Jefes y Oficiales de las Guarniciones de las Fortalezas, Campamentos y Establecimientos designados, asistirán al acto de las suyas respectivas on trage de diario.
Cada fiscal formará una relación con seis casillas, poniendo en la primera la clase de los presos, en la segunda el nombre y apellido de los mismos, en la torcera la focha do la prisión, en la cuarta el delito de que se les acusa, en la quinta
Don Antonio Cuñanraque y de Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria, en averiguación de la denuncia de estafa que formula el paisano don Jesús Salgado, contra el Comandante de Infantería I). Nicolás Alvarez y Greño, y debiendo prestaren ella declaración los paisanos D. Evaristo Fernandez, don Gregorio Canseco y D. Jesús Blanco, que en el mes de Diciembre de 1831 se hallaban colocados de dependientes en el establecimiento de quincallería que poseía el D. Jesús Salgado, en esta Capital calle de tuba número 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio, por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, fiara que en el término de treinta dias á contar desde la publicación do este edicto, comparezcan eu' esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, en dia hábil de una á cuatro de la tarde con el objeto indicado; quedando responsables á los perjuicios que de uó verificarlo puedan resultarles.
Habana 2 de Diciembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Antonio Cuñanraque.
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de inventario correspondiente al Sargento segundo que fué del extinguido Regimiento de Ingenieros Ginés Mendoza Chinchilla, y en uso de las facultades que la3 ordenanzas me conceden, porel presente primer edicto cito, cito, llamo y emplazo al paisano D. Sebastian Pernay Serra, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Madera de esta Plaza, á prestar su declaración sobre la reclamación que tiene hecha al referido Sargento.
Y para que este edicto tenga Indebida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se iusertará en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provincia, Dado en la Habana á 5 de Diciembre de 1884.— José Argelés.
Don José Argeles Muñoz, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingeuieros y Juez Fiscal del misino.
Hallándome instruyendo expediente de inventario correspondiente al Sargento segundo que fué del extinguido Regimiento de Ingenieros Ginés Mendoza Chinchilla, y en uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Dionisio Fernandez, panadero, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Madera de esta Plaza, á prestar au declaración sobre la reclamación que tiene hacha al referido Sargento.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en 1» Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 5 de Diciembre de 1884,— José Argelés.
Don Manuel Ciria y'Marín, Teniente Coronel Capitán Ayndante y Fiscal del Batallo» Reserva de Ca-latayud número 79.
No haciendo comparecido á pasar la última revista anual reglamentaria el soldado de este Batallón, natural de Pedrola, Manuel López Márquez, á quien estoy '-umariando por dicho delito.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, señaláudole las oficinas del Batallón en el cuartel de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á dar sus descargos y de no verificarlo en el plazo que se lo marca se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Calatayud Manuel Ciria.
25 de Octubre de 1884.—El Fiscal,
globos las 12,600 bolas, de que se compone el sorteo'el estado de la causa"y eu la sexta el lugar en que extraordinario número 1,174. A la vez se introducirán se encuentre el reo.
Don Alejandro María de Ory y García, Coronel Capí-* trn de Fragata de la Armada, y Fiscal Militar de una de las sumarias que por fraudes en las cuentas de víveres del Arsenal de la Carraca, se siguen en este Departamento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales de la Armada me conceden, resultando complicado en ella el paisano D. Jacobo Patrón, como vendedor que fué de víveres para la Marina de este Departamento, cuya residenciase ignora, porel presente primee edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Jacobo Patrón, para que en el término de treinta dias comparezca en la sala de consejos de Guerra de las oficinas Militares del mismo, al reconocimiento de varios documentos de cargo, pues de no verificarlo, se le seguirá“ ¡os perjuicios consiguientes y será juzgado en rebeldía por el consejo de Guerra competente.	, ,, ,
Y para que este edicto téngala debida public'dai se insertará eu las Gacetas Oficiales de Madrid y de la Habana.	’	. .
Dado en San Fernando á 12 de Noviembre de 1884.—Alejandro María de Ory.
las 552 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones forman el total de 558 premios.
El sábado 20 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Dicha relación en la forma precisada y por duplicado, se entregarán por los Fiscales, bajo su responsabilidad, tina al Escribano de Guerra, quien la recibirá numerándolas por el orden en
Durante los cuatro primeros (lias hábiles contados ! T}10 vengan lrasta las tres de la tarde de la ante-desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa- j víspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección sara esta Administración los señores suscritores á reco- j quinta del Estado Mayor, á cuyo efecto se particl-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al pará este auto al Exemo. Sr. Gobernador Militar sorteo ordinario número 1,175: en la inteligencia de. de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos do dicho término se dispondrá de ellos	|de ]a Guarnición en la orden del dia, á fin de que
SSttóRfT4.*•» «H» * «- r 1»
les se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida.
Que por este su auto, así lo proveyó S. E, Desde el dia 20 del corriente mes, se dará princi-'con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando pió á la venta de los 18,000 billetes de que so compone T110 se publique en la Gaceta oficial y se ponga el sorteo ordinario número 1,175 que se ha de ce- copia eu el Estado Mayor á los fines oportunos,
que pasado dicho término se dispondrá de ellos Lo
Habana
trador general, El Marqués de Gaviria.
Comandancia militar de Marina de la provincia de ta Habana.
COMISION FISCAL.
Don José Muría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala do j Reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.	„ ,
Habiéndose fijado el dia 20 del actual á las 1-mttñ ina para proceder al remate de una cachucr
folio, retasada en cincuenta centavos oro, que 6
encuentra depositada en esta Comandancia, Por ** haberse presentado á reclamarla su dueño, se c°l)V0° por el presente á las personas que deseen tomar Par, eu la licitación á fin deque se presenten en el ande“ esta Capitanía de Puerto, eu el dia y hora seütil»(-y >
su
sin