el haber anual de trescientos pesos paifi personal; casa y setenta y cinco pesos para materia!; de orden dul Exorno, c limo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á la misma, para «jiro en el plazo de 30 dias quo empezarán ;i contarse desdo la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial dé la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretar ia de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. Ilmn. se publica para general conocimiento.
Habana 20 do Setiembre de 1884. El Se-tario General, Dr. J. Gómez de la Moza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Esencia incompleta para niños de San Gil, término Municipal de Cieufuegos, dotada, con el haber anual de trescientos pc?os para personal; <'H8st V setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, c limo. Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación del presente anuncio en el Boletin oti cial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instr ucción pública de Santa Ciara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 20'de Setiembre de 1884.—El Secretario General, J)r. J. Gómez de la Maza.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección tercerNegociado de Reparos.
Don Pedio Bravo, ofi ial que fué de la Ordenación de p»go<, su apoderado 6 heredero«, si liuh.ese fallecí lo, se presentará i en esta Contaduría general en hora y dia híbil para un a-un o que les interesa.
H barí», 18 de Setiembre de 188-1.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Don Ramón García, Jef- «le Sección P. O. que fué de la Intervención «le la Tesorería general, su apoderado ó herederos ti hubiese fallecido, se presentarán en cstn * ontaduría general en hora y dia hábil pata eu asunto que les interesa.
Habana, 18 de 'etiembre de 1881 —El Contador general, Aníbal -tiríete.
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Or-! denaciou eneral de Pagos su apoderado ó herederos j si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría ¡ general efi hora y dia hábil para un asunto que les in-1 teresa.
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Contador Ge ñera! Aníbal Arríete.
misma, hace proposición fruía la subasta de los solares 1, 2 y 3 (ó solar til) de la n misma 31 del reparto de terrenos de murallas de arta Ciudad, en la cantidad de .. .. (en letras) prs >s en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir,aprobado quesea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia,
Habana.....f-clia y firma.
Administración Je la Aduana de la Habana.
En la casilla de reconocimiento de equipajes, han quedado «letenidosseis baúles rotulados D. A. 1*. Guerra, cuyos bultos proceden del vapor americano “Niagara;” por lo cual te cita á sus dueños para que en el término de quince dias á contar desde ia fecha de su publi-cach n, se preseuten en esta Administración á verificar su despacho; pues e:i su delectóse procederá a lo que corresponda.
Habana, Setiembre 20 de 1884.—Remande*.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
!Vs«s. Cs.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Ayudante de la Escuela do Entrada pata niñas de la Esperanza, dotada con el haber anual de trescientos pesos; de orden del Exento. ¿ limo. Scnoi Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30d¡asquc empezarán á contarse des-1 de la primera publicación de este anuncio en cd l¡o-letin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría «lo, la Junta provincial de Instrucción pública de Santa
Clara.	„
y en cumplimiento de lo dispuesto por i». £• Tima, se publica para general conocimiento.
Habana 18 do Setiembre do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Ayudante de lii Escuela do Entrada para ñiños, de la Esperanza, dotada con el haber anual do tres-ciontos posos; do orden del Exorno, ó limo. Senoi Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el 'plazo de 30 dias que empezarán á contarse dosde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
y en cumplimiento de lo dispuesto por b. L lima, so publica para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1884,—El Secretario gçneral, Dr. J. Gómez de la Masa.
I>. Antonio Novelles, Tesorero que fué de la A«l-ministracion Económica «le Santa Clara, su apoderado ó heredero» si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1S84.—El Contador General, Anib l Arríete.
D. Miguel Sastron, Tesorero que fué de la Adrai-uistracion Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que ¡es interesa-
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Contador General, Aníbal Arríete.
D. Miguel Guardado, Tesorero que ftré de la A'b ministracioru Económica de Matánzas, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia híbil fiara un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1S85-.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Exteudidos los recibos correspondientes á las fin-, cas rústicas y urbanas de la propiedad del- Estado, que se hallan en arrendamiento, se hace saber á los interesados concurran á la Sección «lo recaudación de esta AúnJuiatracioij en término de «mineo dias á efectuar su pago; en la inteligencia que trascurrido que sea dicho plazo se procederá ú su cobro con los recargos reglamentarios.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Administrador, Rabio Roda.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á esto Gobierno, por medio do instancia, el Sr. Presidente do la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombro de la misma, para construir en dicho pueblo un tramvía servido por fuerza animal y adjuntando ni memorial el plano v memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley do ferro carriles do 1877, ol Excmo. Sr. Gobernador, dospuirs do oir los informes emitidos por el II ristre Ayuntamiento de aquella localidad y del S r. Ingeniero Jefe de Obras Publicas de esta Provincia, seguir lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia, de! pliego de condiciones particulares quo además do has generales, habrán de regir para la concesión de la línea exptesada, cum-i pliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvares Osorio.
Pliego do condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desdo cerca del embarcadero do los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entre los edificios tercero y cuarto, pasará por ei fondo de aquel y de los 2.° y 1.“ contorneará el 7." establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirse después por las calles de Barrero, Real, basta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a .Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y eu una zona exterior de Atedio metro de ancho, á contar de ambos can iles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio «le la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene cía la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por lajde esta vía pública, y sí por los «pie por su forma especial son «propósito para trainvías.
5.	a Se dará principio á las obras á los dos meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
G.a No se empezará la explotación del tramvía sin haberse antes dado cuenta de su terminación á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor que se empicará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza anima!; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8^ Una vez efectuada la subaeta previa, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario liará un depósito de cinco por ciento
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo do su casa calle de la Soledad n? 38 en la Villa de Guanabaooa, que ¡inda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa n«j 43 de la calle- Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que da á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos se-tepfq. y dos m límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milífpetpós de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dic¡fa denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que lustifiqiren sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta fecha; eu la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga on p.oiTjbre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre le de 1884.— El Administrador, l'ablo Roda.
Negociado de murallas.
Anuncio.
Embargados á D. Mariano de la Torre, los solares números uno, dos y tres de la mauzana treinta y ura del reparto de los terrenos de las murallas, encobro de pagarés pue por compra de los mismos otorgó doña Eulalia Partagás, y debiendo procederse á su venta en pública subasta, se ha dispuesto que esta tenga lugar el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su ma-ííann, en el local qae opupa el Despacho de esta A'L ministracion, ccu arreglo al piiego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Setiembre de 1881.— El Administrador, Rabio Roda.
SUPERFICIE V VALOR DE LOS SOLARES.
			•I				
		Superficie, |	metro		Valor do		
■*«4		en rpetro 1	cuadrado.		1 cada, solar,,		Valor total
		cuadrado de!						de los
»	<r» Oí	cada solar, i	: PESOS.	ICS)	PESOS.	ÍSJ	tres solares.
31	1	! 653-25	7	70	5030	O to	, 1	
>>	O	636-50	7	70]	4901	05 ¡-13851-87	
»í	3	G22-35	G	30	3920	80	
					1	•	1	
th 1 importe de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á Interminación délas mismas.
y.u La concesión se hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parto establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ellu el Municipio,
Pliego de condiciones.
19 Los citados solares se venden por el precio íntegro de la tasación y libre «le todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
o .a Podrán hacerse proposiciones por ¡os tres solares reunidos, y también por cada uno do ellos, siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancias.
4ij Para quc puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas Administración, la cantidad equivalente al 1 cinco por «iento de tasación- Dicha carta de pago podrá también presentarse con posterioridad al piiego ó en el acto de abrirse la subasta,
ñ¡r Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el señor Administrador la declarará abierta; pero no se proceilerá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y ú facilitar á los lieitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de los pliegos que -:e hubiesen presentailo y rechazados los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fuesen las más ventajosas, se abr rá entre los autores do las mismas nueva licitación por pujas á la llana, quo no podrá exceder de quince minutos.
«a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho «lias siguientes aT en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquellas.
Modelo de proposición.
Departamento de Muelles-Id. de Almacenes......
Total
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 11753 24
» id. de Exportación....... ........ 3554 72
»	Multas..............................   35	•••
»	Derechos de Navegación ................ 9	85
» Comisos—.....................................
»	Depósito Mercantil................... 678	72
» Intereses de pagarés.........................
»	Impuesto sobre bebidas............. 11254	69
# id. 25 cts. por tonelada............ 306 39
» id. sobre carnes frescas.....................
Total.......... 27592	61
Junta Protectora de Libertos de !a provincia de la Habana.
Por el presento anuncio se hace saber al moreno Santiago, varón, criollo, de 13 añ<)3 de edad, según el censo de 1871, hijo de padre ignorado y de Florentina, que en el afío de 1867 fué esclavo de D9 Lutgarda Salgado, vecina del Calvario, en el dp lhjl de D. Manuel Martínez, vepioo de San Mguel del Padrón y en el «le 1879 de D. Lucilo de ia Peña, vecino de Alquí-zar, hoy de Artemisa, que esta Junta por su acuerdo de 30 de Enero de 1883 lo declaró exento de patronato, á consecuencia del expediente númeio 2410 promovido por el citado Peña, reclamando la inclusión en el censo general do esclavos al citado Santiago, cuyo acuerdo fué declarado ejecutoriado en sesión de ocho de Agosto del mismo año.
Y se le notifica en esta forma en virtud de haber resultado ineficaces cuantas diligencias ha practicado esta Junta para ponerlo en posesión de su libertad; en el concepto de que D. Lucilo de la Peña, sostiene qué Santiago hace mucho tiempo que está prófugo.
Puede presentarse en la Secretaría de esta Provincial calle del Obispo núm. 16 esquina á la «le San Ignacio en dia y hora hábil á proveerse de la orden necesaria para obtener su célula personal.
Habana Setiembre 10 de 4884.—El Secretario, José N. Hernández.— Vto. Bno.—Él Presidente, Domínguez,
25459 78 59 60
25519 38
Para la debida publicidad y á fin de que llegue á conocimiento de los individuos c lados, insértese en la Gaceta oficial.
Por h> tanto, ruego á todas las Autoridades así Civ;les como Militares, en nombro de S. M. el Bey (q. D. g.) procuren la captura de los tres sugetos de referencia, y caso de ser habidos ó presentados, les pongan á mi disposición, en una de las Fortalesac de cita !'laza.
Habana Set’.-mbre 11 de 1834 —El Teniente Fiscal, Miguel Cid liéy.
Don Raimuuuo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de lufa 11 te ría y fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que 1113 conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal «le la causa que se instruye en averiguación de informalidades habidas en la primera compañía de Voluntarios del barrio de Jesús del Monte, en la que debe prostar declaración D. Ricardo Rubio y Sánchez, cuyo domicilio se ¡girara, que prestó servicios de corneta á la citada compañía desde el mes de Junio de 1878 hasta Marzo de 1881, qu3 continuaba siendo á la vez músico del sexto batallón Je Voluntarios de esta ciudad, preste segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio y Sánchez, para, que en el término de 20 «lias comparezca eu esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, con ol objeto indicad«'; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que en derecho corresponda.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los periódicas oficiales.
Dado on la Habana, tí 16 de Setiembre de 1884. Raimundo Sesma.
. RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 40G5 47
» id. de Exportación ................ 3554 72
» Multas............................. 88
>1 Derechos de Navegación............ 9 85
» Comisos........................................
» Depósito Mercautil ................ 341 96
» Intereses de pagarés...........................
Suma.............. 7990	4»S
ingreso á depósito.
Por impuesto sobre bebida?..$ 10984 86 » id. 25 cts. sobre toneladas-.	113 85
» - id. de Cabotaje......... 18 62
» i l. sobre carnes frescas..........
» id. 10 po Sobre pasajeros.......... 11117 33
Total...........  19108	21
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
Eu billetes del B[E por su valor nomina!.. 2019 65 f Eu	plata ........................ 76	20
Metálico. 4 r... í Kscudos ...............•••
t	‘u-	( Varias moneda»........	17012	36
Total............ 19108	21
Habana, 20 de Setiembre de 188L- -El Contador, Ruberte.—Yto. Bno.,—El Administrador, Hernández.
Don José Patiria Rodrigue* de Rivera, Capitán Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores «le Isabel Segunda número tres.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Pia'-.a para diligenciar un interrogatorio en Torcuato Perez Verdejo, soldado del Batallón Reserva 'le Santander y en uso de las facultades que come Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, al referido soldado para que en el término de ocho «lias comparezca de once á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita calle de Villegas número 71 á prestar declaración, ú manifieste en caso de hallarse ausente su paradero.
Habana Setiembre 11 de 1894.—José Patiño.
Don Raimundo Sesma Gómez, Tenieute Coronel graduado, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de Ja Capitanía Qeneral de la Isla de Cuba. Hallándome instruyendo expodiente por orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en averiguación de si tienen ó nó derecho al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia los guardias del Cuerpo de Orden Público, José Sánchez Colmenero y Rodrigo ¡ González Delgado, por el mérito que contrajeron err la catástrofe ocurrida en el teatro de Payret/lc esta Capital el dia once de Mayo del uño últ'inc; pueden presentarse en esta fLcalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón númóro uno, cualquier individuo de la ipisma clase ó superior a la de los nombrados, que tenga que exponer eu favor ó su contra «leí derecho que puede caberles á dichos guardias para el ingreso eu la Orden Civil de Beneficencia, lo cual podráu verificarlo presentándose ante el Fiscal que suscribo por escrito bajo su palabra de honor ó,seguir corresponda á su clase deptro del término prefijado, á coatar desde la féoha en que se publique.
Y para que tenga la debida publicidad cu I03 periódicos oficiales que se publican en la localidad, expida el presente en la Habana á onca do Setiemh"e do mil ochocientos ochenta y cuatrq,—Baimundo Sesma.
Don N... N... vecino de...... calle de .. .. núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas eu el pliego de la
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
El dia 6 del próximo mes do Octubre y doce eu punto de su mañana, ha de procederse á la venta por licitación verbal de (1808) mil ochocientos oche kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) setecientos gramos de latón, bronce, hierro y acero viejo, lo? cuales se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público par a las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
Él autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente ú la Gaceta oficial, el importe de'os anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 16 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Jcsé Villueudas.—Vto. Bno.— Ei Director, Llausó
Comandancia general de, la provincia de la Habana.
Don Miguel Cid Rey, Tenieute del segundo Escuadrón de la (ómaudancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias segundos de la primera y quinta compañía de esta Comandancia, José Verdú y Bernardo Noval, por muerte dada a los paisanos D. José Varona, (conocido por Manuel Gómez Yaldés.) y D. Juan Benitez Perez, cuyo hecho ocurrió en la mañana del dia 18 del mes de Agosto último pasado. Usando de las facultades que eu estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Reales ordenanza?; por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú tres desconocidos que cabalgaban dos caballos dorados y uno moro, los cuales lucieron fuego á la pareja compuesta de los guardias citados, intimándoles soltaran los presos en el camino que conduce al Ojo del Agua de la Catalina y detrás de la cerca de la finca conocida por Puch.para fjue en el término de veinte dias á contar desde la fecha del presente, comparezcan en esta dependencia de justicia, sita en la calle de la Zanja, núm. 142 á dar I sus descargos, y ds no verificarlo, ee seguirá la causa 'y sentenciará en rebeldía.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Tenieute auxiliar de la sexta sección de la Subins-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo dejado de justificar su existencia en el batallón Movilizados de Madrid (hoy disuello) en la revista de Abril del año mili ochocientos setenta y cinco, el cabo primero del mismo, Fpaüio Vallejo Cano; y usando de las facultades que las Reales orde-uauzás me conceden, por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al referido cabo Emilio Vallejo Cano, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación «lo este, se presente en esta fiscalía, sita en los baj >s del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 6 de Setiembre de 1884. —El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Francisco Cortejo y Armas, Capitán graduado, Teniente de Infantería y auxiliar de la sexta sección de la Subinspeccion del Arma y Fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja en la revista de Fe-breVo de mil ochocientos setenta y cuatro, el guerrillero de lo sexta Guerrilla del batallou del Centro, Gabriel Sánchez Muñoz, á quien instruyo expediente eu averiguación de su paradero.
Usando de las facultades que las Reales ordenan« za3 me conceden, por este mi primer y único edicto, cito. Banjo y emplazo ;í referido guerrillero, Gabriel Sánchez Muñoz, para que en el término de treinta dias contados desdo la publicación de este, se presento en en esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su panadero se sirvan manifestarlo.
Habana, 9 de Setiembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Corteo y Armas.
Don Francisco Castclls Ardago, Alférez de la G? compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército ms conceden como J itez Fiscal de la causa instruida contra los guardias liceuciados de este Cuerpo, D. Félix Manso Vázquez y D. Manuel Rolan Salgado por el delito de infidelidad en la custodia de un pretó; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos licenciados, para que en el término de treinta dias comparezcan en la guardia de prevención de este Cuerpo, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues do no verificarlo, seje seguirá la causa eu rebeldía.
• Habana, 12 de Setiembre de 1884.—Francisco Castelis.
D011 José López Trigo y Lazaga, Alférez de la sexta compañía del Batallón Artillería á pié, Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallou de Bilbao número . ciento treinta y seis Juan Astaduy.
Usando de las facultades que en estos casos conceden Jas Reales ordenanzas a los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito y emplazo para que en el término de quince dias á contar desde la fecha de la pub icacion «le este edicto se presente e! expresado Astaduy eu la Guardia de I’reveneiou de este Batallou en su cuartel calle <ie GVrnipostela esquina á Fundición para diligenciar eu él un asunto de justicia. Y para que así conste expido el presente en la Habana á 12 de ¡setiembre de IBS4.—José López Trigo.
XII», para que so presente en esta Fiscalía en el plazo de 1«) dias contados desde la primera publicación, con objeto «le evacuar uu ac!o de Ju-ticia.
Habana, Setiembre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Dou José María Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal eu Conrrinii de la Comaudancia de Marina de esta
Provincia.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Antonio Fernandez Salazar naUra! «lo Manila, soltero, de 34 años de edad, inscrip! to de Borceloua y tripulante que fué ele la corbeta española “India,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Setiembre 24 «lo 1881.—El Teniento Coronel Fiscal, José M? Car o.
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rí D. Ricardo Caballero y González, natural de Reglaj de 34 añ ia de edad y tripulante que fué del vivero “Elisa L. Rogerts,” para quo en el plazo de diez (fias contados desde la primera publicación; se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia
Habana, Setiembre 19 de 1834.—El Tómente Coronel Fiscal, José Mj Caro.
Duu José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel «le Artillería «le la Armala de la escala de Reserva y Fisoal en Comisión ds la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, á Juan Niebla Bonilla, natural de Antcquera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Ilugo,” para que so presente en esta Fiscalía, en el plazo de diez «lias contarlos desde la primera pu-blicacion ú evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 1!» de 1684.—El Teniente Co-ronol Fiscal, Joté Ma Caro.
Don Jo;é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comaudancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término do diez dias se presente cu esta comisión fiscal, (Capitanía del del Puerto) el iudiví luo Antonio Lorenzo, camarero que fué del vapor español “Pasajes,” á fia do que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buq le, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, so le declarará en rebeldía
Habana, Setiembre 17 de 1884.—José INI1.1 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Tery.ente Coronel de Artiller ía do la Armada en ia Escala de Reserva y Fiscal de causas de e;.ta Comandancia. Eu el expediente que iu?fruyo para justificar el derecho que asiste ol cabo de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á '„os de 2j, Bar tolomé Borris y Pedro Obrador, y marineros de lá, Vicente liarais y Antonio José Éspósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de un bote de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bahía en 2 de Agosto de 1382; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta do edicto y pregón, convocando per término «le treinta dias á las personas que puedan informar, para que cou arreglo á lo que dispone el art. 59 del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten en esta fiscalía en día y hora hábil á disponer 1«. que le constare eu pró ó en contra del mérito que asista á los interesados,
Habana, 22 do Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jocó María Caro.
Don Francisco Rodríguez y Frauco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de la fragata “Concepción" á cuya dotación pertenecía el marinero de clase Nicolá9 Morales y Morales, el día 29 de Junio del presente año, a quien estoy suinariaudo por el delito de 2¡j deserción: usando de las facultades que para estos caso? conoodeti las ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo; por este torear edicto al referido marinero Nicolás Morales y Morales, para que en el término de diez dias coatados desde la fecha de la. publicación del mismo, se presente en el cuartel de Marineríi de este Arsenal á dar sus descargos; en ia inteligencia de que si no lo verificase se seguirá la sumaria y se atendrá á los perjuicios que le resalten.
Arsenal «lo la Habana 2Q da Setiembre de 1881. —El Fiscal, Francisco Rodríguez y Frauco.
Ejéicito di Ultramar en Cuba.
8 U B-I N 8 P E C C I 0 N D 12 CABALLERÍA.
Debiendo procederse á ia subasta del suministre de maíz que basta fin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por esto medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedau efectuarlo en le forma y modo que previene el pliego de condiciones V modulo de preposición que se encuentran de manifieste en la Secretaría de esta Sub-Inspoccion y oficinas «le de Mayoría de ios Regimientos «leí Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto Príncipe; Prídcips, Matanzas; Milicias de la Habana, tíuanabacon y de Matánzas, en Matánzas.
P. O. de S. E.;—El Teniente Coronel Secretario, Rojeto.
Orden de la Plaza del dia 22 de Setiembre de 1S34-
Servicio para el día 23.
Jefe «le dia.—El Comandante del 2? Batallón Ligeros Voluntarios, D. Aure'io Maruri.
Visita de Hospital y Mélico para los Bailo.’.— Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—2.° Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar. — Batallón de Ingeniero’.
Batería «le la Reina.—Artillería de Ejército,
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Piaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, don Graciliano Baez.
Él Coronel Sargento Mayor, Rteaño.
Comandancia militar de Marina de la .	de la Habana.
Fiscalía de causas.
provincia
Dou José María Caro y Fernandez. Teniento Coronel de Artillería de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de ia Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! individuo de mar José Benito López Veiga, tripulante que f'ué del vivero «Alfonso
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia 24 del s<:Uiai se abrirá el cobro de la tj011 ; tribu,ñon directa del primer trimestre del vigente qier j cicio económico por los conceptos de subsidio ind11'-tria) y ñucas rústicas, en el término municipal de estJ ! ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago dcSllJ cuotas sin recargo alguno hasta el dia 23 inclusive ^ . Octubre próximo, en la, ofic na de Recaudación dee3’ te Establecimiento, todos los dias bábjles de 10 dej* mañana á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrid" los morosos en el recargo de 2 p,§ , se procederá á 11 notificación á los deudores y pagarán otro 2 P-S ® recargo por el pr mer grado de apremio todos ¡os qu¿ hayan sido notificados.
Lo que se anuncia al público para general cono01' miento.
Habana 16 de Setiembre de 18S4.—Él Sub-Guwf uador, E, Moijano.