Real Audiencia de la Habana.
Convocatoria.
VCier.nto Aguadilla <le
1 Registro do la Propiedad de cínso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico por promoción del que lo servia, v correspondiendo bu provisión al tercer turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento do lo dispuesto p;>r la Dirección general do Gracia y Justicia del Vlinisterio de Pitramar, lia dispuesto se anuncie dicha * acanto en tres lioneros consecutivos déla Gaceta oticial do esta Ciudad, para q te, durante el término de trienta dias naturales contados desde la inserción del último anuncio, los aspirantes a ella, presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana Julio S d • 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo (/arela <Aaiteio.
Coiiiandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretaría.
Verificada en 12 para la Contrata dtl
del actual la segunda subasta suministro de víveres por dos áfi >s en este Apostadero sin haberse presentado licita-tador alguno, acordó la Kxcma, Junta Económica del inisruo en sesión de la propia fecha repetirla bajo iguales condiciones que las anteriores ó sea con arreglo al pliego que vio la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 110, correspondiente al 8 de Mayo próximo pasado, y cuyo acto habrá de verificarse al espirar el p azo de los 30 dias desde la publicación del presento aviso, y el cual se anunciará oportunamente.
Habana 14 de Julio de 1881.—Jos? M* An'ran.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Gervasio Gareérán, Comisario de Guerra de 2.a clase, Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y era plazo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, conipan zea en la oficina de mi cargo, sita en el “Hotel América” en esta Ciudad, D. Angel Diaz Gnzman ox Factor de la Administración de “Sabana la Mar,” para notificarle sen-
tencia recaída en expediente que contra él se sigue, sobro deterioro de raciones ó do lo contrario le pasará el perjuicio á qne haya lugar.
Habana 4 do Julio de 1884.—Ger Casio Gar ctrdn.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos. — Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm 885.—F? 250.
Don Luis del Corral, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de R n as públi-hficas de la Aduana de Cárdenas del ines de Enero de 1871 próximo pasado de 1870-7), y cuya solvencia le corresponde; en la inteligencia que de no presentarse se le aplicará el art. 6<> del Reglamento del antedicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 4 de Julio de 1881.—El Contador gene ral J oaqvin ti. Valdés.
Núm. 64.—F. Id.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso da haber fallecido, se servirán presentarse en esta i ontaduría Genera! á recojer en dia y hora háb¡! y término de quince, un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exátneu de la de lientas marítimas do la Aduann de la Habana, correspondiente al mes de Muyo de 1876, presupuesto de 1869 á 76; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio do 1884.—R1 Contador General, Joaquín tí. Valdés.
Núm. 663.—F. lar,.
D. Antonio Riquelme apoderado de 1). Adolfo Gns*et y D. Víctor Pagés, se servirán presentarse en en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco er dos pliegos de leproduccijn de reparos deducidos por el Tribunal de Clientas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873; en la inteligen cia que do no presentarso á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 4 de 1884.—El Contador General, Joaquín tí Valdés.
Núm 71.—F. 14.
D. Pió Fstivaniz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció a! Tribunal de Cuentas del Reino el exá-men de la del Tesoro por ingresos y pagos dé la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente a! ines de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de Î884,—El Contador General, Joaquín fí. Valdés
Núm. 66.—F. 14.
D. Blas Rodríguez Ojea, su apoderado ó herederos caso de haoer fallecido, se servirán, presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil v término de
Administración Princioal do Hacienda Pública do la Provincia de la Habana.
Subsidi o imi it striaì.
A los fines dispuestos e» el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real or len do 24 dei propio mes del c orriente año, -e iusc-rta el exprese contenido del art’culo 72 do dicho Reglamento para que los Sres. Directores, Gerentes ó Presidentes de Bancos v demás Sociedades establecidas, inc usos ios Sres. Comerciantes, tengan prest uta su exacto cumplimiento, á fio de evitar las responsabilidades que el propí: (¡e-glamento determina c<oi relación á tudas las personas qne sen llamadas á Contribuir en la industrial.
Artículo 72.
Décimo.— En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 Je Diciembre de 1873 y da la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obra3 Públicas.
Modelo de proposición.
Por. N. X. vecino de ..... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia ..... y de las conuici'-nos fijadas para el remate de las obras que han de efectuarse en la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete á practicar dicho trabajo por la suma de
......(en letra,) pesos oro; obligándose á cumplir las
nueva tributación condiciones expiesadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
AdiuiniNtradoii Local de Aduanas.
‘ Los Directores, Gerentes ó Presidente! eos y Sociedades de todas clases, sujetos al ¡a-contnbucion industrial, están obligados á
de Ban-pago de
facilitar
Habiendo caído en pena de comiso, dos niulas color dorado una, y amarilla la otra, que lucron apreheu-á la Administración cópia autorizadu'deJas memorias Aulas en la madrugada del día 5 del corriente en el y dé los balances ó cuentas anuales, dentro de los quin- s'*'° denominada “iieiOt término municipal de Legla, ce dias siguientes á la aprobación de las mismas.	esta Administración «le acuerno con su Contaduría, y
“Los Directores, Gerentes ó Presidentes de toda en cumplimiento á lo que.determina, el inciso 69 del clase de sociedades y los dueños de casas de comercio fcrticu.o 84, lia tenido á bien fijar para su remate eu que tengan empleados de los comprendidos en el nú- pública subasta, el día 16 del corriente á las doce de mero 1 de Ir tarifa 2?, están también obligados á pre- su ,nañana> }’ ei* los Almacenes de esta Aduana, por sentar á la Adm nistracion al principio de cada año el^precto de tasación, ó sea la de capa ó pelo claro en económico, y cuando ¡a misma lo crea conveniente, 863 qr<>, v la de capa ó pelo oscuro en $34_oro.
relaciones que comprendan os nombres de dichos ein pleados y el haber que disfrutan, como también los datos necesarios para conocer la retribución ó remuneración que por el cargo perciban sus comisionados ó representantes en las provincias.
“La Administración firmará el cargo que pro-
ilabana
Cabello.
14 de Julio de 1884.—P S., Càndido
Negociado de abandonos.
D claradas de abandono las mercancías que á conti-luzca la liquidación de los balances, y después de con- nuacion se expresan, esta Adm nistracion, de acuerdo traído su importe en el Diario de Rentas púb icas, ex- c-m su Contaduría y en cumplimiento de lo que distenderán las matrices de los recibos de Industria, re- pone el inciso 3q artículo 84 de las Ordenanzas, ha te-initiéndolos con las listas cobratorias á la Intendencia nido á bien marcar ei dia 16 del corriente mes y á las General, la cual hará entrega al Banco en la forma 12 de su mañana, para el remate del expediente n9 227. dispuesta, pura los recibos do los demás conceptos Una caja conteniendo 74 kilos netos en impresos a la practicándose ¡a misma operación respecto del cargo rústica, marca Rdí y consignada á la orden, importn-que produzcan los documentos comprendidos en el da por el vapor español “Habana” entrado en puerto párrafo 2?	el 27 de Diciembre último; valorada en 2 pesos 50 cen
“Las Administraciones de contribuciones llevarán una cuenta especial á cada sociedad anónima, y Ara general por lo que se refiere a las utilidades de los balances y la Intendencia General v Contaduría levarán una por provincias y la general.“
Lo que se publica en la Gaceta, Boletín oficial y demás periódicas de esta capital para genera! conocimiento, y á fin de que no pueda persona algura alegar que por ignorancia ha dejado de cumplii lo que dispone la nueva Contribución Industrial.
Habana 14 de Julio de 1884.—Pablo Roda.
ta vos oro.
Habana 11 de Julio de 1884.— Cándido Cabello.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
...... 11573 2«
Departamentode muelles..... » almacenes......... ...
Total...........- 8	11573 26
Eu cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administrado i y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 188'f, aprobado por Re ti orden de 24 del propio mes del corriente año, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y.al nombramiento de los Síndicos y Clasificadores de ¡os mismos; se cita al gremio de almacenistas de tabaco eu rama para que el dia 17 del corriente y á las 11 de su mañana se sirvan concurrir todos los industriales en él comprendidos,'al local que ocupan los entresuelos do esta Administración eu el edificio en que se halla establecida la Intendencia General de Hacienda.
Se ruega la asistencia de los interesados, paia que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter tie justificación requerido a fin de que el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos I03 intereses de los agremiados.
tíi apesar de la notoria conveniencia que ha de resultar á los contribuyentes de su intervención eu el nombramiento de los Síndicos y Clasificadores, por abandono ó negligencia inexplicable dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por ¡a Administración los Síndicos y Clasificadores conforme lo preceptúa el artícu'o 48 del propio Reglamento, ti abana 14 de Julio de 1884.—Pabh Roda.
CONTRAIDO FN ESTA FECHA.
Por importación ...................... 9971
» exportación........................ 3927
» multas............................
» derechos de navegación ...........
» comisos...........................
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés..... .....
u impuesto sobre toneladas.........
29
27
477
598
Total.............$ 15032 25
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por impiortacion........................ 4108
» exportación ........................ 3927
» multas................................. 2
» derechos de navegación................ 27
45
95
96 43
comisos..:.............................
depósito mercantil ...................
intereses de pagarés..................
impuesto sobre bebidas á depósito..,
Total.............8	8066 79
Haba«* 14 de Julio de 188-L- -El Contador P. 8., Jos? Cachares—Vto. Bno.— El Administrador, Cabello.
Bienes del Estado.
Aprobado por el Exorno. Sr. Intendente General el presupuesto de reparación de Ja casilla que ocupa el Resguardo del poblado Jo Regla, tendrá efecto en esta Administración el dia 2 del próximo Agosto á las doce de su mañana el remate público de las indicadas obras con sujeción al pliego de condiciones inserto a continuación.
Importa la ejecución material de las referidas obras la suma de setecientos sesenta y nueve pesos veinte centavos oro, el aumento legal del diez y ocho por ciento, ciento treinta y ocho pesos con cuarenta y cinco centavos,y el presupuesto general (Je contrata, suma de ambas cantidades, la de novecientos siete pesos setenta y cinco centavos oro.
Lo que se hace público para que las personas que
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiéndose padecido un error de imprenta al insertar el modelo de proposición del pliego de condiciones de_ Utiles, nuevamente se publica este y es como
DonN....N .... vecino de la calle de....... número ... con cédula personal que exhibe, á su nombre
(ó bien en representación de quien sea) enterado del anuncio pnblicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... de del año corriente y de los requisi-
tos que se exijen para la adjudicación del suministro de !o3 útiles que necesite la Gasa General de Enajenados durante el año económico de 18S4 á 85 en un todo
deseen hacer proposiciones ocurran á esta Administra- conforme con las obligaciones que señala el pliego de cion en el dia y hora dt signados. .............. condiciones publicado en la misma Gaceta se compro-
mete á verificar el suministro á los pr§dos que fija la
Habana 30 de Junio dor, Pablo Rod ¡.
de 1884.—El Admiuistra-
Pliego de condiciones que se cita.
Primera.—En la ejecución por contrata de las ebras da reconstrucción de la casilla del Resguardo situada en el litoral de Regla, rejirán además del plie- je ja Junta, Faustino Cunei y Romaelle. - de condiciones generales de 25 de Dic embre de
relación que acompaña al referido pliego (con la rebaja de ..... p.$ eu el total del consumo de cada mes se
lo hiciere.)
Fecha y firma.
Lo que se publica para general conocimiento. Ferro 12 de Julio de 1884. —El Vocal Secretario
1867, las siguientes administrativas y económicas.
Segunda,— F1 contratista dará priucip o á la ejecución délos trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que As le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos contados desde dicho principio sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en e! concepto de que do no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Tercera.—El lidiador á quien se hubiere adjudi
Habiendo sido aprobado por el Exenté. Señor Gobernador General eu acuerdo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite este Asilo durante el año económico de 1884-35; así como también el pliego <ie condiciones para cobro del Derecho de Planchas que deben pagar á' este Establecimiento los buques de travesía que a'raquen a! muelle de la Habana durante los años económicos de 1884 85, 1885-86 y 1886-87; la
quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal do Cuentas del Remo el examen de la dei
Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 74; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuirios consiguientes.
Haáana, 4 de Junio de 1884.—FI Contador General, J oaquin tí. Valdés.
Núm. 83.—F. 17.
1). Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de lepioclucciou de reparus deducidos por el Tribunal de t uentas del Reino eu la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de Febrero de 1869, y cuya solvencia les corresponde; eu la inteligencia que de no presentarse se les iirogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge-neral, Joaquín tí. Valdés.
Número 96.—Fòlio 19.
Don Miguel Rollefts y Prendergast, su apoderado é» herederos, caao de haber fallecido se servirán presentarse en esta Cootacuría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoio de la Administración de Trinidad en el me i do Setiembre de 1870; eu Ja inteligencia quede uo pre tentarse se le irrogará!) los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1081.— El Reral, Joaquín B, Valdta,
cade la obra, tendrá quince dias de término para eons- Junta Eoonómioa de este Asilo, en sesión de la fecha,
tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Cuarta.—El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrato. La fianza constará del 8 por cieuto de la cifra en que se verifique el remate, pu
ha acordado convocar Imitadores para dichas subastas que deben verificarse el dia 18 de Julio próximo venidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto por el órden que van expresadas á las nueve y media de su mañana, y cu y os pliegos do condiciones se publican eu la Gaceta
lieudo formar parte de esta fianza el importe dei ex- 0flCjai (]e ja Habana y se hallan de manifiesto en la
presado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinta.—El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. | ái aquel sufriere más de un mes de demora en el per-; cibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se lo abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Sexta.—Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artícuh s, diez, doce, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de,Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele: entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de pi ovidencias al derecho común y á todo fuero especia!.
Sétima.—El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al tet minarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Octava.—La propedenpia, calidad ó dimensiones ■Je los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuestó é indique el Inspector facultativo délos trabajes, á cuyas instrucciones quedaré sujeto privativamente el contratista eu todo lo referente ni modo, tiempo y órden de la ejtcuciou de aquellos.
Noveua.— El coutrati.-ta tendrá la obligación de sacar ásu costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección Contador Ge-j facultativa de la obra, le sirva de gobierno ep el dts-I empeño de compromiso.
Secretaría de la Jurta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento. Ferro 18 de Junio de 1884.— El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Cane! y Romaelle.
Piiígo de condiciones para el remate del derecho de Plancha que pagan á la Casa General de Enajenados los buques (le travesía que atraquen á los muelles de ia Habana durante lósanos económicos de 1884 85, 1885 80 y 1886 87.
1“ El remate tendrá Jugar ante la Junta Económica del Establecimiento, ei dia y hora que la misma señale.
2$ Para ser postor es indispensable se verifique un depósito de quinientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada Ja subasta a los que uo resulten rematadores.
3y Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijiráu al Presidente déla Juuta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio fijado como límite, menor, ó dejen de acompañar la carta de pago qje acredite haber hecho el depósito prévio que señala
64 El remato será por el término de tres años contados desde I<j de Julio de 1884 hasta 30 de Junio de 1887.
74 El contratista cobrará seis reales fuertes dia-
rios ó sean setenta y cinco centavos en oro por cada plancha reglamentaria quo se compondrá la interior de cuatro tablones de á doce pulgadas de atiebo ó tros tablones de á diez y seis pu'gadis de ancho por una y media de grueso; y la exterior de igual número de tablones de veinte á" 30 piés de largo y de las mismas condiciones en ancho y grueso que el interior, más dos largueros de veinte á treinta piés de longitud y cinco atravessñ >s; debiendo entenderse que el buque que la necesite mayor, ee sujetará en un todo á la tarifa del artículo que sigue.
8a Si algún buque necesitase plancha de mayor
18.	Aprobudó que sea el rematé por la Supei%. ridad deberá el que resulte rematador poner en el p(). trero del Afilo el nútnuero de reses que señala la con. dicion 14;_v de no hacerlo en el iinprorogable término de quince dia’, se declarará nulo el contrato con pérd¡. da del depósito prévio.
19.	Cuantas cuestione! se susciten entre el rema, tador y la Junta E onómiea sobre admisión de las ro. ses, se resolverán por e! Excino. Sr. Gobernador General. á quien se dará cuenta uniendo infame dedos peritos, uno nombra io por el contratista, y otro por la .1 unta Económica siendo de cuenta década una de las partes el gasto que esto ocasione.
20.	El individuo que oblonga á su favor el re-mate, facilitará dos pliegos de papel del sello once pa. ra la redacción de dos contratoa de uu mismo tenor
a 1 ne r»	'
dimensión que la reglamentaria, pagará diariamente: debiendo asimismo satisfacer el importe de ¡os anuncios
Por cada timba de 50 á 60 piés Por cada larguero de 30 á 40 id Por cada tablón de 30 á 35 id... Por cada tablón de 20 á 30 id. Por cada atravesaño
56
20
15
10
5
la condición 2a
4? El precio límite menor que abonará el con-
9» La Gasa General de Enajenados entregará al contratista teniendo ésto la obligación de devolver en el mismo estado que las recibe al concluir su contrato, ciento veinte tablas pino tea de quince á treinta p és largo, treinta largueros y sesenta atravesaños.
10 Continuará facilitándose al contratista como hasta hoy se hace, para guardar las planchas, el terreno que la Inspección de Obras Públicas posée en el muelle.
11.	El contrato no podrá resciudirsesino en caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre eu todo el litoral que imposibilitase el atraque de los buques, pues siendo parcial la inutilización de los muelles, solo podrá el contratista solicitar uua reducción de las mesadas que acordará el Excmo Sr. Gobernador General prévio informe de la Juuta Eco cómica del Asilo en que se hagan constar por separado, informe de la Dirección y Contaduría del mismo.
12.	Si dentro de los tres años de la contratase couce tieso por el Gobierno General autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador abonará á la Casa la diferencia que se le fije por la misma, como también indemnizará al Establecimiento mensualmente la parte proporcional al aumento que se obtuviese.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior que resulte rematador-prestar
del Asilo, de mil pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito ó bien eu acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, no siéndolo admisible ninguna instancia que trate de modifica! la especie de esta fianza; al verificarlo so le devolverán los quinientos pesos oro del depósito prévio, y de no hacerlo en el itnprorogable término Je quince dias se declarará nulo el cout»ato con pérdida del depósito prévio.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios
cts. oro. j de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana „	„ j Diario de la Malina y el Triunfo, sin cuyo requisito 110
¡ se le dará posesión de la subasta.
Ferro 26 de Marzo de 1834—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.
N ...., vecino de..., calle de... N9,,m
Don N
con cédula personal que exhibe á su nombre (ó bien en representación de quien sea); enterado del anuncio publícalo en la Gaceta oficial de la Habaua del dia.
de..... del año corriente, y de los requisitos que se
exijen para la adjudicación del suministro de carne y choquezuela que necesite la Casa general de Enajena, dos durante el año económico de 1884-85, en un todo conforme con las ob'iraciones que señala el pliego de condiciones publicado eu la misma Gaceta, se compro, mete á verificar el suministró á los precios que fija d¡.
cito pliego (con la rebaja de.... p. en el total del
consumo de cada mes, si lo hiciere.)
Fecha y firma del interesado.
provincia de la
Comandancia general■ de la Habana.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de ITaza3, Ayudante de estay Fiscal de un interrógalo io.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cu-
bu Inocencio Zulunga Orcl.otn, y debiendo prestar
vapao hasta que soore el declaración en un interrogatorio de que soy fiscal, leí ror, debiendo entonces el j e¡l0 p0r e[ presente para que en e- término de diez ,r una lianza en la Caja ¡ días contados desde la publicación de este anuncio ge
presente en esta Fisealía sita en ei Cuartel de la Fuer, za, Mayoría de Plaza, al objeto indicado, y de- no hacer o le parará el perjuicio n que haya lugar. Habana 8 de Julio de 1884,—Graciliano Baez.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Piaras, Ayudante de estay Fiscal de un interrogatorio.
Ignorándose el paradero del recluta disponible Ejército de la Península Silvestre tíagamag» Cortaila y debiendo prestar declaración en interrogatorio de que soy fiscal, le cito por el presente anuncio para que eu el término do diez dias contados desde la 1 publicación de ente anuncio se presen te en esta fiscalía
del
de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, ¡ sita eu el Cuartel do la Fuerza, Mayoría de Plaza,I Diario de la Marina y el Inuufo, sin cuyo requ.s.to objeto indicado, y de no hacerlo se le paralé el periui-no seje dara posesión de la subasta^	c¡0 ¿¡ „ue jiaya |Ugar.
Ferro 20 de Marzo de 1884.—ET Contador ventor, Antonio Chiappino.
Inter-
Modelo de proposición.
Habana 8 de Julio do 1884.—Graciliano Baez.
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de la li Corapg. fiia del Biilallon de C'azadores Isabel 2u mini, 3.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador Mili, tar de esta Plaza para dilijen ciar un interrogatorio en J uan Quintana Laca, recluta disponible del Batallón “Depósito de Bilbao,” en uso de las facultades
us genera-edicto, cito, al
Don N...... N...., vecino de ...... calle de .
núm con célula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea); enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana "”é coiuoTücal me cónceden^as“Ordenanza deldl».......de....... del año corriente, y de los les del Ejército, por este
requisitos que se exijen para optar al cobro del Dore- - r, lerido recluta, para que en ol* téi mino de ocho din cho de Planchas que pagan a !a Casa Genera de Ena- comparezca <lo 01lce ¿ cuatro de la tarde eu esta Fi,-jenados los buques de travesía que atracan a los mué- calfi, (Campanario núm. 195) á prestar declaración i,
oS'feoratocsoria	03 í>n°18 econ“mlcos de mauifie=jte en caso de hulla rué ausente su paradero.
1884-85, 1885-86 y 188b 87 en un todo conforme con j j {a!).lIul y j de ju|io de j 884.—El Alférez Fiscal las obligaciones que señala el pliego do condiciones .	p>¡
publicado en la misma Gaceta, y siendo adjunta la i
íaz.
Cenerai de este
carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio correspondiente, se compromete á tomar á su
cargo este servicio por la cantidad de ten letra) en ¡	„	,,	..	„
cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes Don F^ctu0S,0 ^art‘nez -v A,Iarl'nez-	,Cott-
y por meses anticipados.	“ol Araduado> Comandante de In&nteru «
Fiscalía Mditar de la Capitanía Isla.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
carne y choquezuela que sean necesarias al Asi'o
de Enajenados eu el año económico de 1884-85.
14 El remate tendrá turrar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
24 Pura ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de quinientos pesos oro en la Cuja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta 4 los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigú dalles^ ó dejen Je acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2s
4a Se considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tauto por cieuto sobre el consumo total de cada raes; siendo desechadas las que traten de demostrar el beiíeficio de diferente modo.
5a Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos,.y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entóneos obligado el contratista á suministrar la carne y hueso que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.
V'a Vencido el plazo de la contrata podrá exi jir-se al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8a La carne ha de. ser de masa limpia de superior calidad de novillo, vaca ó toro cebado, sin hueso ni piltrafas; el hneso ha de ser también de superior calidad.
9a El Asilo abonará por la carne masa treinta y siete centavos oro por kilógrarao, ó sean cuatro pesos veinticinco centavos la arroba, y por el hueso quince centavos oro el kilogramo, ó sea un peso setenta y dos y medio centavos la arroba. Estas cantidades serán
Comisión activa del servicio, Fiscal Militar dolí mifenia.
Teniendo que recibirles declaración en procedimiento que me hallo instruyendo de órden superior» los paisanos, D. Fabian Hernandez, y D. Manuel Valdés de Santiago de las Vegas cucuyo punto nose Lallan ó ignorándose su residencia y domicilio.
En uso do las facultades que las Reales ordenanzas de tí. M. me eonc.-den, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los refeiidos paisanos para que en el preciso término de diez dias á contar desdedí en que aparezca publicado este en los Diarios Oficiales de la Capital se presente en esta Fiscalía, Hotel Je Luz, Oficios 35, con el indicado fin y de no verificarlo se les seguirá el perjuicio á que dieren lugar.
Habana 3 de Julio de 1881.—Fructuoso Martinez.—Do órden del Sr. Fiscal, El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Comandancia militar de Marina de la provinck de la llubana.
Fiscalía de causas.
Don José María Oaro y Forntiidez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Eicala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia, l’or esta mi segur da carta do edicto y pregón, cito,-llamó y emplazo á D. Juan Mas y Keig, natural de S. Juan de Vilasar, provincia de Barcelona, de 28 año de edad, casado, para que se preseute en esta fiscalían el plazo de diez días contados desde la primera pu bli cacion de este edicto, á evacuar un acto de justicia.
Habana 2 de Jul o de 1881.—El Teniente Coronel fiscal, José M4 Caro.
satisfechas en oro ó su equivalente en b Retes del Ban- u<d úseal, José Caro, co Español de la Habana al tipo oficial del dia anterior al en que se realice el pago.
10.	El contratista dejará á beneficio del Asilo las menudencias que produzcan las reses y el hueso sobrante, puesto que no puede venderlas por gozar las mismas prerogativas del Establecimiento.
11.	El contratista estará obligado á suministrar diariamente la carne y hueso que se necesite, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, y con el Vi to Bueno del Director del Establecimiento.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corone de Artillería de la Armada de la Escala de Re seiva v Fiscal de causas de esta Comandancia. Dor esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los individuos Cristóbal tíar diez y Domingo tíuarez, tripulantes que fueron de' goleta española ‘ Ignavia Alemán”, para que se pre senten eu esta íisca ía en el plazo de diez (lias eoutad» desde la primera publicación de este edicto, con objet* de que evacúen uu acto de justicia.
Habana 4 de Julio de 188L—El Teniente Coro
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corone-de Artillería de la Armada de la Escala de & serva y fiscal de causas de esta Comandancia For esta mi segunda carta de edicto y prego: cito, llamo y emplazo á Baldomero Iglesias, natu» de Cádiz, de 35 años, soltero y camarero que fui vapor correo “Coruña”, para que s* presente en 1 fiscalía en el plazo de diez dias conta los desde la P: mera publicación de este e ficto, u descargarse de culpa que le resulta en causa que se le sigus porhalx
12.	Las reses serán beneficiadas en el Asilo, para lo cual se pondrá á disposición del contratista el actual matadero, siendo de su cuenta todos los gastos que ocasiónela matanza ha3ta ponerla eu los almacenes del Asilo.
13.	Ante3 de procederse á la matanza de las reses, seráu éstas reconocidas detenidamente por la Juuta económica, con el fin de que la carne reúna las bueuas condiciones requeridas para el consumo.
14.	El contratista tendrá siempre en el potrero del Asilo uu número de reses que no exceda de cuarenta ni baje de veinte, sieudo de su cuenta los gastos que ocasione su custodia y pastoreo. Estas reses servirán al rematador como fianza para el buen cumplimiento de su contrato.
15.	Tan pronto como sea aprobado el remate por la Superioridad y el coutratista tenga en el potrero
se desertado de dicho buque; en el concepto que verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur en las pecas que las leyes establecen.
Habana 9 de Julio de 188L— El Teniente CoP nel fiscal, José My Caro.
tratista á la Casa por cada año será el de seis rail pe- \ las roses que previene la condición auterior, se le desos en oro, debiendo hacer el abono por mesadas auti- ¡ volverá el depósito prévio de que trata la condición 2? cipadas de la dozava parte de la cantidad en que re- j 16. El coutratista no podrá exijir que se aumen-sulte rematado el servicio en cada año.	| te ó disminuya ei consumo de la Casa, ui tampoco que
59 Si el contratista d( jase de satisfacer dos meu- se altere el órden reglamentario en sus pagos, uo estan-sunlidades seguidas sit) causa justificada, se entenderá ¡ do la Casa obligada á pagar tanto por ciento de intc-rcsciudido el contrato con pérdida de la fianza, siu per- rés en el caso de que estos so demoren algunos meses, juicio de quo por la Junta Económica del Asilo se 17. Verificado el remate no habrá lugar ¡1 in--proceda á hacei efectiva la responsabilidad en que ha j demuizaeion de ninguna clase por casos fortuitos ó por ya inaurrido el rematador.	1	hechos que no pueda evitar la Juuta Eoouómica. -
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coro de Artillería de la Armada cu la Escala de" serva y Fiscal de. causas de la Comandancia Mariua de esta provincia.
Por la presente mi tercera y última carta deed1 to y pregón, cito, llamo y emplazo por el término cinco dias contados desde la primera publicado! D. Ramón Manuel Rodriguez y Vizoso, natural Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, do y de profesión marinero, vecino que fue de la 6 del Inquisidor núm. 37 en esta capital, para quej presente en esta fiscalía á evacuar un acto de jus!¡c Rabana 7 de Julio de 1884.—El Teniente C* nel fiscal, José Mi; Caro.
Don José Blanco y Diaz, Teniente de Infantería Marina y Fiscal de causas de esta Comanda111 Por esta mi úuica carta de edjeto, çito v
por el plazo do quince dias contados dtsde ¡a pe publicación, á las per^ouas qui se orean con de«^1
