IPIEIRIOIDICO OFICIAL
DEL G-OZBUEÜRÚETO.
Kum. 301.
Miiìrcot.fs 17 de Diciembre de 1884.—San Lázaro ob.—Circular kn Jesus del Monte.
PARTE OFICIAR-
pRlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Í1EIUI DE l\ ISLA HE CUBA
SECRETARIA. ,
Skooion de Fomento.— Industria y Comercio.
Delación de la marca de fábrica de tabacos titulada “Santageno” cuyo titulo de propiedad tiene solicitado D. Otto D. Dioop,laqne se publica en la Gaceta según copia literal de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último.
Marea de hierro: es un óvalo en forma de cinta,en su parte superior so lee “Santageno” en su centro de “D. V. D.” debajo ‘‘Habana.”
Vista: representa ur. paisaje con una planta do tabaco en flor, en su parte delantera y arriba dol paisaje so leen las palabras “Santageno, Fábrica de tabacos” debajo “Habana.”
Bofetón: representa un letrero que dice: “San-tsgeno” entre dos líneas y una rúbrica.
Papeleta: es una guirnalda de hojas de taha-eos y en su centro se lee ‘Santageno, Fabrica de las mejores vegas de Vuelta Abajo de D. O. D.” Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado de Agricultura, Industria y Comercio de esta Secretaría del Gobier-i.o General para que pueda examinarlos dentro del pliizo que señala Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto citado, los cjne tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán pro no atarlas en este Gobierno General dentro del plazo de treinta dias que marca la ley, que se contarán desde el dia en queso publique en la Gaceta la presente relación.
Habana 10 de Diciembre do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Jerratges.
.Relación de las modificaciones bochas en la vista, papeleta y bofetón do la marea do fábrica de tabacos titulada “La Flor de España, ’ cuyo certi-lioido de propiedad tiene solicitado D. Antonio Fernandez García la que con arreglo á lo dispuesto en el II. D. de 21 de Agosto último, la que se publica en la Gaceta según la copia literal que presenta el interesado con objeto de conocer los productos de su fábrica en la forma siguiente: Marea de hierro: es do forma ovalada, que dieo en se parte superior “Flor de España en su centro “C. AL” debajo “Habana.”
Vista: representa en su centro un marco medio ovalado con una joven dentro; á la izquierda y á lo lejos se distingue un castillo ó gran edificio tiiora del óvalo cubriéndolo varias guirnaldas de flores; en su parte superior una cinta donde se lee “La Flor de España,” debajo un escudo rodeado ilo llores.
Cuyos diseños se encuentran en el Negociado respectivo á disposición del público á fin de que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.	.
Conforme á lo dispuesto en el citado Leal Decreto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en esta Secretaria del Gobierno General dentro de los trienta dias que previene la ley y que serán contados desde el en que aparezca publicada en la Gaceta la presente relación.
Habana 10 do Diciembre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica m fecha 18 del pasado Noviembre al Excelente rao Señor Gobernador General la Real orden
gniente:	1
“Exorno. Sr.—Rara la plaza de Oficial de Secretaría de ese Gobierno General, vacante ir pase á otro destino do D. José Borbolla, y do-da con el sueldo anual de 300 pesos y 800 do brcsneldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien 1 Ktibrar á D. Antonio Torraz y Znbizarreta.-— Do cal orden lo digo á V. E. para su conocimiento
demás efectos.”	_	1
V puesto por S. E. el cúmplase á la anterior uberana disposición con fecha 7 del actual, se idílica en la Gaceta para general cono.amiento. | Habana, 12 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
bre último, lo que sigue:—Habiendo manifestado á este Ministerio el representante del Brasil en esta Córte, que la Real orden autorizando á don Pedro Améziga y Lamban para desempeñar el Yice-Cosnlado de dicho Imperio en Matanzas, se perdió en el naufragio del vapor “Gijon;” tengo el honor de reproducir á V. E. la citada concesión que en los siguientes términos fué expedida en 5 de Julio último. “Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo de la creación do un Vice Consulado del Brasil en Matanzas, y nombramiento de O. Redro Amézaga y Lamban, para desempeñarlo; S. M. ha tenido á bien concederle la autorización correspondiente para que pueda ejercer en propiedad el referido cargo, apesar de no haberse recibido la patente, y bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden do 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.”—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, y en -confirmación de la extraviada de que se trata, lo participo á V. E. para que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba á los ef >ctos de costumbre.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. patasu conocimiento y efectos que se expresan en el anterior inserto.”
Lo que de orden de orden de S, E. se publica en la Gaceta para genera/ conocimiento.
Habana, 12 do Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
que tienen ¡i sti disposición en el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó bases basto ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.-
Habana, 1? de Diciembre de 1884.
lúeas Careta Umz.
Obras Públicas.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene coi.cedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, uo se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que con motive de dicha pretensión se instruyo.
Lo que de orden de S. Ií. se publica por esfp medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884. ,
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ron fecha 17 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	■
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5? del Gobierno Civil de la provincia do Matanzas, va-j cante por cesantía de D. Emilio Presas y dotada ron el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobre-j eneldo; el Rey (q. D. g.) luí tenido á bien nombrar á D, José Borbolla y García, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.
Y puesto por S. E. el cúmplase á la anterior Soberana disposición, cu 7 del actual, so publica ni la Gucete para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1881.
Joaguin Ferratges.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 <!el actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘ F.x. ino. Sr.—Por el Ministerio de Estado le dice á este de Ultramar con fecha 28 de Octu-
Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr, Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á I). Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, á D. Luis Gabaldon y A D. Manuel Maestro, Administredor é Interventor que respectivamente fueron ele la Eeonó-nómiea de ¡a Habana, ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exá-men de la cuenta parcial de Tesoro de ¡a citada Económica correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Noviembre de 18S4.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
a
Intendencia General úe Hacienda.
Sección 1.“
Negociado de Contribuciones.
La Intendencia general lui resuelto do acuerdo con el Banco Español de la Isla de Cuba, que mientras se dictan las reglas necesarias para determinar la manera de liquidar los recargos Muni cipales que por contribuciones directas percibe la Hacienda, conjuntamente con sus cuotas, entregue el Banco á los Ayuntamientos, el importe de lo que por cuenta do cada uno haya recaudado correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio; en el concepto de que los Ayuntamientos están obligados á expedir á favor del Banco carta de pago de las cantidades que reciban de éste, por cada uno do los tres conceptos de la contribución.
El Banco descontará en cada entrega el importe del premio de cobranza sobre el cargo total y abonará el cinco por ciento en plata de las cantidades que por los referidos conceptos entregue.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1S84.
Lúeas García ftuis.
Efectos timbrados.
Acordado en principio el remate de efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de S. M. cu virtud de !a consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito de que á él se llegue lo ántes posible, acortándose sus términos di litio de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere larga preparación en los que hayan de concurrir á él, se lia dispuesto para conciliar uno y otio extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, so habrá de procederá sacar á remate y en un breve término el expendio de dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar L licitación,
Sub-Inlendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Lia, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por uo hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está provenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el crnnpl’miento Je aquella disposición, ha dictado Lis siguientes reglas que se publican para general conocimiento!
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á sn nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Trillos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2,*—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo do 1885, sa procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la convorsion, con todos los intereses á que dén derecho; A menos que al verificarse la conversión se reponga por I03 interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, seráu del depositante los intereses devengados.
Habana 23 do Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Intendencia general de Hacienda deesa Isla, vacante por ascenso de D. Santiago Herreras, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Elio Elio y Magullón que con igual categoría
clase sirve en la Aduana de esa capital.— Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.
Madrid, 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
lr puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general
so publica en la Gaceta oficial para general cono- tendente general, R. S., , Alejandro Bermudez cimiento.	j	——
mentó orgínico de 3 de Junio de 18(30; el Roy (‘1- D. g.) ha tenido á bien declarar jubilado á dicho funcionario con el haber quo por clasificación le corresponda.—Do Real orden lo di tro á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 0 de Noviembre de 1S84.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Subi
>m.i
Ror el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2205.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l1?, Vista de la Aduana do esa capital, vacante por salida á otro destino de D. Félix Mathet y dotada con el siiuldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Rafael Pacheco, que sirve la de Oficial 8.°, Vista de la Aduana de Puerto Rico.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.— El Subintendente general, Ib S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. S. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 220(3.— Excmo. Sr.—Rara la plaza de Oficial l.°, tenedor de libros de la Aduana de esa capital, vacante por salida á otro destino de D. Gaspar Macla y dotada con el sueldo anual do 700 pesos y 1400 Je sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar a I). José Domínguez Al tóla, que con igual categoría y clase sirve la do Vista en dicha Aduana,— De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Novjeiqbro 27 de 1884.—El Subintendente general, R. S., Alejandro Bermudez.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, R. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2211.— Excmo. Sr.—Rara la plaza de Oficial 3.° de la Contaduría general do Hacienda de esa Lia, vacante por pase á otro destino de D. Mariano Turón, y dotada c,on el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar 6 D Santiago Herreras, quo sirve la de Oficial é° en la Intendencia general de Hacienda.--DeReal orden lo digo á \L E. para sn conocimiento y demás efectos.-—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre de 1S84. Tejada.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 2207.— Excmo. Sr.--Rara la plaza de Oficial 4?, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por paso á otro destino de I). Julián Fernandez, y dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 900 de sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Francisco Ravon, cesanto de mayor clase. ~H)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 6 de Noviembre de 1884. — Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo, Sr. Intendente general se publica en lo Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.— El Subin-tendente general, R. S., Alejandro Bermudez.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.—Convocatoria.
Declarada do turno do oposición la provisión de la Notaría vacante de Consolación del Sur, en el territorio do esta Audiencia, el limo. Sr. Presidente, por decreto de 9 dol actual, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial y Boletines do provincia, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias, contados desdo el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana- Y' en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana .11 de Diciembre do 1SS4.—El Secretario de Gobierno, FJuardo Carda Agüero.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria. AN UNCIO.
del
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica el Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdetr siguiente?
“Ministerio de Ultramar.—Número 2179.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Pinar dol Rio, en esa Isla, vacante por salida á otro destino de I). Manuel Ai-va roz (Lorio, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Antonio Perez Rio ja que sirve la do Jefe de Negociado de 1.a tenedor 'lo libros en la Contaduría general de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para genera? conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez,
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so-convoca á torcera subasta para la adquisición de maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 5 lotes por valor de $2214 0,3. so hace saber por este medio que la referida su basta tendrá lugar el 23 del corriente á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Diciembre 12 de 1884.—José María A viran.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual sí' convoca á 5.a.subasta para la adquisición de ÍOfF traviesas de madera y 70 kilogramos barro rofractarid, se hace saber el público que la referida subasta tendrá lugar ol 23 del corriente en que espira el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, y hora de las dos y media de la tarde, en que so hallará constituida la Exctaa. Junta Económica-del Apostadero para atender las proposiciones (pie su presenten.
Ha baña, Diciembre 12 de 1884.—José María A utran.
El Exorno. Sr. .Ministro do Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente?
“Ministerio de Ultramar.—Número 2206.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, en esa Lia, vacante por cesantía de don Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Pueyo, que sirve igual cargo en la do Cárdenas,—De Real orden lo digo A Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años,—-Madrid, 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 220S.— Excmo. Sr. — Rara la plaza do Oficial 5.°, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, en esa Isla, vacante por ascenso de D. José Ballimgy dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) ha tenido A bien nombrar en comisión á D. Pedro Mairata, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dio3 guarde á V. E muchos años. Madrid, 6 do Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con ésta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono-cimicoto..
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, R. S., Alejan tro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2180.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por salida á otro destino de D. Cárlos Vega y Verdugo, y dotada con el sueldo anual do 12Ó0 posos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Alvarez (Lorio que sirve la de Administrador principal de
Hacienda de Pinar del Rio.--De Real orden lo
digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—-Madrid, 5 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2181.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.ü, Vista farmacéutico de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por jubilación de D. Francisco Padró, y dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Angel Norma y Cuevas, doctor en Farmacia.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á [ V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre de, 1884. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe*-1 cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.— El Subin-S., Alejandro Bermudez.
Habiendo resultado desierta la 3.“ subasta celebrada ayer para la venta dol vapor “Blasco de Gnray,” la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio dia acordó repetiría bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta do esa capital número 213, de 5 de Setiembre úitimo, y á igual tipo do 1,800 pesos que sirvió para ia última celebrada. Con tal molino, y debiendo tener efecto dicho acto al trascurrir el plazo de treinta dias ‘desde la inserción del presente aviso ó al siguiente si resultare ser festiva, se anuncia por este medio á fin de que llegue á noticia do las personas á quienes pueda interesar.
Habana, Diciembre 12 de 1884.—José María H Utran.
Sin resultado la 3.a subasta celebrada ayer para la venta del casco del cañonero “Astuto,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostado-re en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de osa capital número 214, de 6 de Se-tiembro próximo pasado, si bien reduciendo el tipo de subasta á la cantidad de 250 pesos. Con tal motivo se hace saber al público quo el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual se avisará oportunamente, para que acudan con sus propiosi-clones ante la mencionada corporación los que deseen hacer proposiciones por el expresado bu -(pie.
Habana, Diciembre 12 de i^A.--José María A utran.
Habiéndose ido á pique en el pneito do Cicn-fuegos donde ss encontraba, el pailebot “Duran” en cuya situación no es posible celebrar la subasta del mismo que estaba anunciada en la Geceta de 26 de Noviembre próximo pasado, para el 23 del corriente á la una de la tarde; so avisa por este medio que el referido acto no tendrá ya efecto, á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 10 de Diciembre de 1.884.— José María Autran.
tendente general, R
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signientc:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2210.— Excmo. Sr.—Rara la plaza ue Oficial L" de la
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo: Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio do Ultramar.—Número 2182.— Excmo. Sr.—En atención á la avanzada edad de 1). Francisco Padró, Oficial 5 Y, Vista farmacéutico de la Aduana de Santiago do Cuba, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1<,>5 del Regla-
Desierta la 2.a subasta celebrada ayer para tratar de adquirir maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 5 Lotes por valor de pesos 2244-03, necesarios para atenciones del Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero repetirla bajo las mismas condiciones que las anteriores ó sean las expresadas en el p'iogo quo vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 270, de 11 de Noviembre próximo pasado. En su consecuencia se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar al espirar el plazo do diez dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, como se participará en el aviso que oportunamente se publicará para que acudan cou su& proposiciones auto la mencionada Corporación los que deseen haceise cargo del expresado servicio.
Habana 10 do Diciembre de 1884. -José Ma-
