juo correspondan seguir Arancel al Notario^ por Is asistencia y re luccioli del acta del remate: do Los
île la entrega de seis ejemplares du la Gaceta t-n que se publique el pliego ile condiciones para uso de las j oficinas.	. ,	'¿"v .
151 contratista justificará haber sntisrçcflo *1 im- ; porte do dichos gastos por medio de las cuentas ó re o o i boa originales, que deberá presentar al Je la superior de Administración,al hacerle entrega du los testimonios escritura. La cuenta del Notario, deberé ser
i ■ J
G ULTO 4."
100. Metros, calabrote alquitranado de
130 m. m., á 2‘2-*>. m................
«100. IJrde-id.-id. de )28 id-,úd'15 id- ... 15. Kilogramo* ifuiven blanc », á; 0‘(i0 uno s&i.............í.........................
115
S 319
de la
detállala.	P..
10» No so le devolverá al asentista la fianza, Insta que no acredite con los docnmenW .origínale«, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Haciéndala correspondiente contribución industrial sobre el importa de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de esto servicio.
17» Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, el iieal Decreto de 27 de Febrero (le 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, inserta en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo raes y alio, y en la de esta Capital, fecha 27 do Febrero de 1881, en la parte que no se opongan á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal dala llabaua, 28 de Junio de 1884.— Ricardo García do Cáceres.—Vto. Bco.,—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello que dice:—Ordenación de Marina del Arsenal.—Habana,
Es copia, Jorú María Autran.
Geitj*o
85. Kilogramos'goma cilindrica de un ni.
Ig. y 15 r. in. go, a 2*25 kilo.
39. Id. grasa de lerdo en rama, á 0‘40
uno.............................
20. Id. almagre en polvo, á <•‘25 id.
rs i.)
G rupi
	RESUMEN.	8 95 !
1“? ....			 599 16
•Jp	 3o			 			 1440 30 	 607 05
fin		
S 3007 26		
7a
Importa esta relación, tres mil siete pesos veinte y seis centavos.—Arsenal, 28 de Junio de 1884.— Ricardo (Jarcia de Cícera.—Es chipia, José María | Autran.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.... según cédula personal que exhibe,domiciliado en la calle de... núm.. Hace presen ^ te- Que en erado de! anuncio publicado en la Gaceta ej de Cita Cap tal el día... núra... y de las condiciones |<Jt
que se exijan para el suministro de los géneros y efee | tcrminaildo por lanto en ,5 del mes
toa comprendidos en los cidcd ()táce p lego c .....¡nidero el niazo de loa treinta dias á
se compromete « tomaráM cargo	.dicho anuncio, el cual resulta ser
en ceta Administración el diaf.2 del próximo Agosto á las doce de sn mafi ina el remato público de las indicadas obras con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Importa la ejecución material de las referidas obras la suma do setecientos sesenta y nueve pesos veinte centavos oro, el aumento legal del diez y ocho por ciento, ciento treiuta y ocho pesos con cuarenta y cinco centavos, y el presupuesto general de contrata, suma de ambas cantidades, la de novecientos siete posos setenta y cinco centavos oro.
L» que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Administración en el dia y hora designados.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Administrador, Rabio llod i.
Pliego de condiciones que re cita.
Primera.—Kn la ejecución por contrata de las obras de reconstrucción de la casilla del Resguardo situada en el litoral de Regla, rejiráu además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguieutes administrativas y económicas.
Segunda.— El contratista dará princip o á la ejecución de los trabajos en el térmiuo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos contados desdo dicho principio sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo quo haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Tercera.—El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quiuee dias de término paracons-
de Agosto ve que se refiere festivo, se hace pre-
constituyen el gr po nnm........Cpor.letra?,) con estricta senje a¡ público que la mencionada subasta se tras-
sujeción á l*s meneionadas condiciones, á los precios fiera para ¿l siguiente 1C, hora de la uua de la tarde
V, , w w -   —  ,	1
tipos ó con la baja de...... (tanto por ciento expresado
en letra3.)
hecha.
Firma del proponente.
Relación que se cita.
Gkupo 1."
180. Losas hamburguesas de 21 cpu. raspadas, á $ 0’044, una.................... 8
420.' Fiera de la Bishal, blancas y encarnadas, marca P. Pascual, á 8 0’055,
una .......................
Kilogramos cal hidráulica, ú 8 0 01.., Metros cúbicos en 19 sillares de la cantera de la playa de Marianao, de 90 por 70 por 54 c;rn., ú 8 20
92
550.
fi’463.
23
22
10
129 20
en que estará constituida la Escma. Junta Económica para ateúder íns proposiciones que se presenten.
Habana, 16 de Julio de 1884.—José María Autran-
Habiendo salido en la Gaceta de hoy, el anuncio
en virtud del cual so convoca á tercera subasta para ____g____________J___________ J||fp _
suministro de víveres durante dos años á I03 buques t¡tl,¡r |a fiauJ,a definitiva y otorgar la escritura decon-esta Escuadra y demás atenciones del Apostadero, ¡ trata.
Cuarta.—El depósito provisional para entrar á , licitar, consistirá en el trea por ciento del presu-' puesto de contrata. La fianza constará del 8 por ciento de la cifra en que se verifique el remate, podiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.	•
Quinta.—El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas la? obras, so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente, Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Sexta.—Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos, diez, doce, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego cte condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podráu imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sec-
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Principe.
Secretaría.
16’844 Metros cúbicos. Sillares do las dimensiones siguientes:
8 sillares de 1'IS por 0’68 por 0 40.
8 id. do Í’-IO por 0’68i por 0’40,.........
fl id. do 1’04 por l’lO por 0’40 . ...
X ¡d. de 0’ÜG por 1’00 por 0’40............. ¡-32C
8 id. de 0’88 por 0’99 por 0’4o......
ti id. de l’JÍI porQ’80 por 0’40, á 8 2,0 el metro cúbico .........
88
5M6.
J
8 509- 88
Guopo 2.11
Metros cúbicos sahicú de la manera siguiente:
2 tabloueS completamente i cotos los carttos, de 7Cd. e. lg. 33 c|m. a. y 18
id. g?............... •■••••......
2 id. id. de id. id. los id. de 74 d. c. lg, "0 cpn. a. y 10 id. g.'1...*.. .. .....
4 id. id. de id. id. lofc id. de 74 id. d.
d. c. id., 30-':id; y 10id. ...........
2 id. id. de id. id. los id. de 64 por ¡-32! 60
M0 por 12......:/i............. .......
2 id. id. de id. id. los id. de 64 por
por 30 por 11 .................'•......
2 id. id. de H. id. los id. de 60 por
30 por H)..............................• ••
8 id id. de id. id. los id. de 58 por
35 por 7J, á 800 ol m.3........j....... f
Metro cúbico, sabicú en tres piezas de madera curva, de 40 d. c. lg., 30. c|m. á escuadría y 80 ni. m. de flecha para arriba por metro de longitud, á 8 50 rn.3.....................
Metro cúbico, sabicú en tres piezas de madera curva.de 40 d. c. lg., 30 c|in. á escuadría y 5Q, ra. raye de flacha para arriba por ojeteo de longitud, ú id. id. ..................
Metro cúbico, salicúpn dos piezas de id. id. de 24 d. e- lg , 30 c. uj- á escuadría y de 70 á 10Ó m, ra. ilofle-
cha, á id. id. ............>-
Id. id. en una pieza de id. id. recto de 40 d. e. lg., 40 id. a. y 35 id. g?...
Majagua en dos piezas rectas de 60 d. c. lg., y 25 c¡m. á escuadría, á 65
id.....................................
M.3 , cedro recto en una pieza de 56 d. c. lg-, y 30. cjm. á.escuadría, á
$ 50 m.3.......................' —.....
3. Metros cúbico?, pino de tea del N. A„ en tab onos de 12 qm. go á 28 id.
id.............................
2 Id. del id., en id. de 10 id
id. id.......>.f.......................
Id. del id., en id. de 7i id. id., á id.
Id. de id., en id. de 6 id. id..........	47 60
Id. pino blanco del N, A., en labias de 5 c. m. ge, á 3 40 m,3.......... ....
Id. de id., en id. de 34 id. iil. á Id.
id.........................••••;.......
Id. de id-, en id. de 2* id. id. á id.
id.................................. • •
Id. en un palo de cedro reoto de 63 d. c. )go., 40 c[m. n. y 40 id, g?, ¡j
50 id. id........ ............. ........
Id. pino blanco en tablas dé 4 cjm.
g?, á 40 id....... .................... 20
id. Caoba en una pieza de 5 m. Igo.,
29 cpn. n. y 28 id. g?, á 60 idi id....
Id. en un palo de cedro recto de 80 d. c. Igo., 40 id. ú escuadría limpio,
á $ 50 ni 3____.—,.....................
M.3. en uu palo de majagua recto de 80 d. c. Igo., 25 id. á escuadría limpio, á 65. id, id ..................... 32 50
Id. en doa palos de majagua de figura, de 30 d. c. lg., por 25 cpn. ú escuadría limpio?, de 50 cpn. do vuelta á
la grúa, á id. id...................... 24 05
0‘42. Id. pino de tea en dos tablones de 70 d. c. lg., 80 epu. a. y 5 id. go, á
28 id. id............................. 1176
0‘18. Id. pino de tea eu cuatro tablones de 60 d[m. Igo., 30 cpn. ancho y 5 id.
g.°, á 28 id. id.................;.... 5 04
¿0 Duelas americanas, de roble, sin nudos ni sámago; para pipas jerezanas ó comunes á 0*50 una...................... 25 ...
Los herederos de D. Antonino Jiménez y Jiménez, Comandante qué fue del Destacamento Presiúial de esta Plaza, se servirán presentarse por sí ó por me- cion de Construcciones Civiles, multas de veinte, cua dio de apoderado en esta decretaría, en el término de renta y setenta pesos, que se descontarán de la certi-treint i dias á contar desde la fecha, para responder al ficacion que en su dia habrá de expedírsele: enten-pliego de eargqs quo resultan como de la responsabiii- diéndóse que de antemano renuncia á toda reclama-dad de dicho señor én el expediente que por delegación cion, contra esta dase de providencias al derecho co-del Exctno. Sr. Gobernador General instruyo sobre Ja roun y á todo fuero especial.
administración del mencionado Establecimiento; en la |	Sétima.—El plazo de garantía será de un mes á
inteligencia, do que, de mi verificarlo, les parará el contar desde la fecha de la recepción provisional, cfec-perjuicio á que haya lugar.	j tuándose ésta al texminarse los trabajos, si estuvieren
Puerto Príncipe 9 de Julio de 1884.—Diego Gar- [ do recibo. cía del liOrrio.	-	Octava.—La procedencia, calidad ó dimensiones
-------	; de los diversos materiales, serán Jos que se expresan
en el adjunto presupuesto 6 indique el Inspector fa-
Contaduria General de Hacienda de la Isla de cuitativo de los trabajos, ¡í cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista^u todo lo reie-rente al modo, tiempo y orden de la ejecuciou de aquellos.
Cuba.
Secoion PP Atrasos.—Negociado de Repares. Convocatoria.
POP.
POP.
0G 6.
0‘56.
0‘7ó.
0‘50.
H
>4
23
28
18 75
25
Núin. 305.—FIO 221.
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego do reparos deducido
Novena.—El contratista tendrá la obligación de sacar á su costg una popia de los documentos de contrata, pnra que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Dècimo. —En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargu Qe la
por el Tribunal de' Cuentas del Reino en la do Rentas Sección de Construcciones Civiles de la Inspección Ge-públicas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Ju- neral de Obras Públicas, nio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse 1
le irrogarán loa perjuicios que señala la Ley. Habana 14 de Julio de 1834.—El Contad« neral, Joaquín B. i'aldfe.
outador Ge-
Núm. 337.—Fl? 233.
D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sos apoderados ó herederos caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en lio-1 ra y dia hábil y término de quince dias, á recojer dos pliegos de reparos doducidos por el Tribunal de Cuen- j tas dol Reino en la de lientas públicas marítimas de j la Aduana del Cárdenas-en el mes do Agosto de 1868, j y cuya solvencia les petenece, en la inteligencia que : do no presentarse sn le irrogarán los perjuicios quo se-' ñnla la.Ley.
Habana, 14de Julio do neral, Joaquín B. Va/dcs.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ....... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia ..... y de las condiciones fijadas para el remate de las obras que lian de efectuarse en la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete á practicar dicho trabajo por la suma de
......(en letra) pesos oro; obligándose á cumplir las
condicione« expresad», op ol pliego respectivo.
Fecha y firma.
Negociado de Industria y Comercio.
Anuncio.
¡d.
6.
VIO,
O
2.
3.
1.
C‘50.
0'40.
1‘28.
0*59.
Of 37.
81
56
168
47
80
SO
120
50
24
64
D. Pió Fstivaniz, slfi apoderado ó herederos caso de haher fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exá-itién de ]a del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Enero, de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884,—El Contador General, Joaquín B. Valdés
8 1446 30
Gkupo 3,°
280. Metros lona de 2n, Z. X., á 0‘.70 uno..
152, Id. lanilla roja, á 0*30 id... ....
15. Id. id. azul, ¡lid. id......... ...
6. Id. id. blnnca.áid. id............
Kilogramos hilas informes, á PQ4
kilogramo............................
10. Metros lona do 3?, á 0‘6rt uno......
400. Id. loneta, á 0‘65 id................
6. Id. rejs encarnado, á3 id. uno.......
137. Id. Janillaamarilla, á 0.‘30 id... ...
4. Escudos e.-paíioles de l‘0i ni., á 5‘55
ni.................. ..... ..........
1. Id. id. de 0‘56 id., á id...........
1. Id. id. do 0‘35 id., ¡i id ..........
1. Id. id. de 0‘28 id.) á id............
1. Id. id. de 0‘2l id., á id............
1, Id. id- de 0‘04 id-, á id -. wv —
196	
45 60	
4	5Ö
1	80
3 6	. • i>
260	
13	
41	iti
23	08
O O	10
1	94
l	55
1	16
...	22
Habiendo sufrido extravío la carta de pago co-1884.—El Contador 'Ge-' respondiente al cargarérae número 638 expedida á , favor de D. Francisco Terra en 23 de jfebrero del co-
_______ ¡ rriente año, y por la cantidad de oien pesos ovo que
Núm 385____F° 250	1 constituyó en depósito én esta Administración para
i responder al pago déla contribución del tercer tri-
Don Luis del Corral, su apoderado ó herederos ' SestIro (lel PrefTtesto df- !8?2'83 Pn-SU ca,rel^1'0 e“ caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta ],ieKla» 1' acordada su nulidad, se publica en la Gaceta Contaduría general en hora y dia hábil v término de durante quince días consecutivos según esta dispuesto,
quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el i Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rmuis públi- | blicas de la Aduana de Cárdenas del mes de Enero de 1871 próximo pasado de 1870-7), y cuya solvencia le1 corresponde; eu la inteligencia que de no presentarse, j sé le aplicará el art. 6<¡ del Reglamento del antedicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 4 de Julio de 1884.—El Contador general Joaquín B. Valdfs.
N úr
il.—F. 14.
Habana 11 de Julio de 1884.—R. Roda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles....... 27539
almacenes.
Total.
Núm. 35.—F. 17.
D. Estanislao . Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en ésta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exáinen de la de Rentas marítimas do la Aduana do la Habana, correspondiente al mes de Junio de 1874, presupuesto .de 1809 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Tal des.
Número 96.—Fólio 19.
Don Miguel Roberts y Prendergast, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se serviránpre-senlarse en esta PontaOuría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Trinidad en el mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.— El Contador General, Jouqain B. Ya'dfs.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Bienes dvl Estado.
Aprobado' por el Exorno. Sr. Intendente Gene-l el presupuesto de reparación de la casilla que ocu-$ 607 05 J pa el Resguardo del poblado de Regla, tendrá efecto
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
multas.......................
derechos de navegación ......
comisos......................
depósito mercantil.......... ..
intereses de pagarés..........
impuesto sobre toneladas.....
Total.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................
» exportación .......................
» inultos........................ ...
.» derechos de navegación...........
» comisos...........................
» depósito mercantil ...............
» intereses de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas á depósito.
. 27539	73
»21	99
i 28361	72
19786	19
5543	35
33	95
21	10
’i 94	56
6660	85
i 32240	00
19528	61
5543	35
5	15
38	20
635	76
; 25751	07
ComUion Permanente de pesas y medidas de la Isla de Cuba.
Hallándose vacantes las plazas de Pioles-Almotacenes de las provincias de Matanzas, Santiago de Cuba, Puerto Piíncipe y Pinar del Rio, deben proveerse por concurso ú oposición on su casó, entre los aspirantes qu *, se presen'en dentro do los treinta dias siguientes al último anuncio, con ?U3 instancias documentadas conforme previene el artículo 7o del Reglamento, para lo cual so requiera poseer los títulos do Ingeniero Industrial en cualquiera do las dos especialidades, Química-ó Mecánica, el de Perito en las mismas ó eu su (Rfecto ser aprobados en el exáinen que deberán sufrir ante la Comisión Permanente del ramo en esta capital el dia que al efecto se les señale.
Los conocimientos que se exigen son los siguientes:
Aritmética razonada, Algebra, Geometría, Trigonometría, Física, Química General y la Industria!, la Legislación vigente del Romo, el Sistema Métrico-Decimal en todasu extensión y prá’tica de comprobación de todas las pesas, medidas é instrumentos de pesar y de medir. Además escritura correcta, Gramática y nociones de Geografía de España, Cuba y Puerto Rico, cuyos exámenes deberán constar de dos partes; la primera oral que consistirá en contestar por lo ménos dos de tres bolas sacadas á la suerte, de los programas oficiales que al efecto: se hallan en esta Secretaría; y la segunda que consistirá en explanar un asunto ó cuestión que lo fuese propuesto por el Tribunal, sobre la manera de practicar una comprobación. Los aspirantes han de reunir además la coudicion de ser mayores de veinte y cinco años y acreditar su honradez eu forma legal.
Las instancias deberán estar dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General y serán entregadas en la Vice-Presidencia, calle de Jesu3 María número 23.
Y de órden del Sr, Vice-Presidente se publica en cinco números de Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 11 de 1884.—El Secretario, Dr. Joaquín F. Lastres.
j_;_!¡1	-,»yj ,,
Lr . : :.„“¡■■Ar.Trttí; —1—?— -■.¡¡-'nu—l. -
TERCERA SECCION.
Fiscalía Mditar de la Capitanía General de esta Isla.
Don Félix del Castillo y D'OIhaberriague, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería)’ Fiscal de causas de esta Capitanía General.
Por el presente edicto, y en virtud de loe derechos que confiere á los Oficiales del Ej ército las Reales ordenanzas, cito, llamo, y emplazo al paisano D. Francisco Arguelles, vecino de esta Capital cuyo paisano tenia un hermano que so llamaba Antonio Arguelles, fallecido hace algunos aílo3 para quo en el término de treiuta dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en ésta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza, pabellón número cinco primer piso, eu cualquier dia no feriado, de doce á cuatro de la tarde con el fin de evneuar un acto de justicia.
Dado en la Habana á 4 de Julio de 1884.—Félix Castillo.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Habol segunda número tres y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confiereu como Fiscal, de la sumarla instruida contra el soldado de la cuarta Compañía Juan Bahí Murat por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do veinte dias á contar desde la publicación de este anuncio so presente en la guardia de Prevención dol Querpo sita en la fortaleza de 1» Cabaña á dar sus descargos, en la inte-lijeDcia que de uo efectuarlo se le seguirá diclia causa en la forma que proceda.
Cabaña á 8 de J ulio de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Dop Manuel Egca Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primor Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultados que para e3tos casos coqceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este segundo e lido, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Fernandez Oteguí para que en el término de diez diás contados desdo C3ta fecha, so presente en esta Fisoalíu situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad do Jaruco, con el fin de recibirle declaración referente á una pareja del Cuerpo por lesiones á este individuo, y (le no verificarlo en el referido plana, se seguirá la causa por los trámites do la ordenanza. Fíjese y publiquese ea la Gaceta Oficial y Roletin de la Provipeia para que pueda llegar á conocimiento del paisano referido.
Jaruco 28 de Junio de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
la provincia
Habana 16 de Julio de 1884.—El Contador P. S., José Cañizares—Vto. Bno.—El Administrador, Cabello.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada-dé la Escala de Reserva y Fiscal de causas d8 esta Comandanci a. Por esta mi segunda carta de. edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Juan Mas y Reig, natural deS. Juau de Vilusar, provincia de Barcelona, de 28 años de edad, casado, para que se presente en esta fiscalía eu el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á evacuar un acto dejusticia.
Habana 2 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel fiscal, José Mí Caro.'
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Cristóbal Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la goleta española ‘‘Iguacia Alemán”, para que se presenten eu esta fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, con objeto de que evacúen un acto de justicia.
Habana 4 de Julio do 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldoraero Iglesias, natural de Cádiz, de 35 años, soltero y camarero que fuó del vapor correo “Coruña”, para quo se presente en o;ta fiscalía en el plazo de diez (lias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la { culpa que le resulta en causa que se le sigus por haberse desertado de dicho buque; en el concepto que de | verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo | contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 9 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M» Caro.
Excmo. Ayuntamiento de !a Habana.
Secretaría.
Sección 2»—Hacienda.
Exijido por el Contratista del alumbrado público de aceite de esta ciudad el aumento á dos pesos treiuta y des y medio centavos oro del precio mensual del servicio por cada luz, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se haga público por este medio á fin de que los que deseen mejorar esa oferta, ocurrau á está Secretaría á enterarse Je las demás condiciones del contrato y á hacer sus proposiciones por escrito eu el término de quince dias.
Do órden del Eximo Sr. Alcalde Municipal Presidente libro la presento, para su inserciou eu la Gaceta Oficial on la Habana á 16 de Julio de 1884.— Agustín Guaxardq.
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de cinco dias contados desde la primera publicación, á D. Ramon Manuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado y de profesión marinero, vecino que fuó de la calle del Inquisidor núm. 37 en esta capital, para que se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 7 de J ulio de 1S84.—El Teniente Coronel fiscal, José M» Caro.
Don José Bl.auco y Díaz, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comaudaucia. Por esta mi única carta de edicto, cito y llamo por el plazo de quince dias contados desde la primera
publicación, a las personas que se crean con derecho á las pertenencias que dejó á su fallecimiento D. José Trelles, natural de Astúria?, soltero, do 43 años y vecino de Puerto Limones (Costa Rica) para que se presenten á deducirlo ante la superior autoridad del Apostadero.
Habana 27 de Junio do 1884.—José Blanco.
Dou José Marín Curo y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Cartagena, de 68 años, casado y marmitón que fué del vapor correo “P. de Satrústegui”, para que se presente en tsta fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto,' á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado do dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 28 de Junio de 1884.—E¡ Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de opta Comandancia. Por esta mi primera carta deedicto-y pregón, cito, Humo y emplazo á Manuel Ramos, natural de la Corufia, soltero, de 20 años, á J uan Pousa Rodríguez, natural de Mariu (Pontevedra) soltero, de 20 años, y á Francisco Trillo y Fojas, natural de laCoiTifla, soltero, de 31 años, tripulantes que fueron del bergantín goleta español “María Teresa”, para que se presenten eu esta fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que (le verificarlo so les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inuursos en las penas que las leyes establecen.	’ I
Habana 28 de Junio de 1881.—El Teniente Coronel fiscal, José M» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y fiscal de cansas de esta Comandancia. Por esla mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se creau con derecho á las pertenencias del fallecido abordo del vapor correo “Veracruz" eu 19 do Mayo último, D. Francisco Vidal y Puga, natural de Panjon, Pontevedra, de 65 años, casado, para que 6e presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Excmo, é limo. Sr. Comandante general de este Apostadero.
Habana 28 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don JoEé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Nuñez y Bastarréchea, hijo de I). Melchor y D» Manuela, natural de Pedernal, provincia de Bilbao y tripulante que fué del vapor español “Panamá”, para que so presente en esta fiscalía en dia y hora hábil, á fin de enterarle de un asunto que le in-teiesa.
Habana 7 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José Mí* Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única corta de edic-to y pregón, cito, llamo y empluzo á las personas que puedan dar razón de las autores del hurto de tres encerados pertenecientes al bote de carga “Virgen María”, y cuya hecho tuvo lugar la noche del 4 al 5 de Setiembre de 1882, para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, comparezcan en esta fiscalía á deponer lo que les conste; en el concepto que de hacerlo, obsequiarán la administración de justicia-
Habana 10 de Julio do 1884.—El Teniente Coronel, José M» Caro.
Dou José M» Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de causas de cs(a Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los manilos Manuel Rosas, Eurique Boet y Pedro Antonio Boto, tripulantes que fueron dol vapor español “Navarro”, para que se pr«' sentcn en esta fiscalía en el plazo de diez dias ecmlia-dos desde la primera publicación de este edicto, 4 descargarse de la culpa que les íesulta en cansa q.ue se les sigue por deserción; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos eu las penas que las leyes establecen.
Habana 2 de Junio do 1881.—Jcsó M? Caro.
Don José Me Caro y Fernandez, Teuiento Coronel do Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregen, j cito, Hamo y emplazo á Gregorio López, natural de . Avila, de 54 año, casado y marinero que fué del vapor español “Geofredo”, para que se presente en esta Fiscalía er. el plazo de diez dias contados desde la pri- \ mera publicación de esto edicto, d descargarse de la ¡ culpa que le resulta cu oausa que se le signe por ha- i ber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo I contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso I en las penas que las leyes establecen.
Hnbaaa 2 de Junio de 1884.—José M» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edicto y preg®. cito, llanto y emplazo á Julián Sampson, natural de Manila, marinero que fuó do la barca española “Augusta”, para que Se presente eu esta fiscalía cu el pl»1 de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta ee la causa que se le sigue per haber desertado de dicho buque; eu el concepto que de verificarlo se le oirá' administrará justicia, y de lo contrario se declarad rebelde y contumaz ó incurso en las penaS que las ley«* establecen.
Habana 2 de Junio de 1884.—José AI? Caro.
Orden de la .Plaza del dia 17 de Julio de 1881-!
Servicio para el dia 18.
Jefe de dia.—El Comandante del 4? Batallón df| Voluntarios, D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital.—Regimiento do Artillería. Médico para los Baños.—Regimiento de Ingeniería Capitanía General y Parada.—4o Batallón de VVJ luntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. J Batería de la Reina y Retreta frente al Círcu-j Militar.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.rn 1? de la Plaza, D. Francisco Cirrsró.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo,
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Julio de D*1
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 217* p.g y cierra de 218 á 218.1 ['•§ á )ss?. I FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interfis y 1 de S7 ft SG) p.g D. o-o, amortización anual...... .....
Idem id. y 2 id.......;..... Nominal.
Idem de anualidades;........ SO & p.g D.oio. j
Billetes hipotecarios,..,.,. Nominal.
Bonos del Tesoro............ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....... 75J i 76 p, g D. oro-
