• grirr""—
**ssm
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Por habar quedado desiertas las subastas de los suministros de pan y combustibles y haberse^ anulado Ja de carne, verificadas todas el & del corriente, lia dispue to la superioridad se saquen los refetidos artículos á nueva subasta; entendiéndose que las proposiciones qu.i se presenten deben ajustarse á los pliegos de condicio íes publicados en los números del 4, 6 y (i de Julio de la Gaceta oficial, respecto á los dos primerea, haciéndose presente que con respecto al de combustibles debe entenderse que el precio de conducción por cada tonelada de carbón Cok es de $ 1-50; y con respecto al suministro de carne habrán de sujetarse las proposiciones al pliego publicado en el numero de dicho periódico oficial correspondiente al 1° del mes de Agosto.—Entiéndase que el art. 79 de[ pliego de suministro de carne, se modifica en el sentido de que los cueros han de q ndar á beneficio de la Real Casa, y no del contratista.—Las subastas so verificaran a los diez dias de haberse hecho la primera publicación, si fuere hábil, y de no serlo, al siguiente.
Habana Agosto 20 de 1884.—El Secretario, Carlos Elcid.
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del día 20 de Agosto de 1884. Servicio paraeldia 21.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 29 batallón de Voluntarios, D. Juan .Caroncho.
Visita de Hospital.—-Batallón Cazadores de Isabel. II.
Mé lico para los Baños.—Guardia Civil. 'Capitanía General y Parada.—-o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Graeiliario Baez.
Imaginaria en idem.—El 3<j de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones (le la Bolsa el 20 ele Agosto de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 217} p.g y cierra de 217| á 218 p.g & las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de	_
amortización anual...... 8o} & 85 p-s	D. ° °-
Idem id. y 2 id........... domina1;
Idem do anualidades....... i7j ft (7 p.g D. oro.
Biiletes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 7S a .7 p.g u. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Mariano Martí y Castro, Comaudante del Batallón Cazad ires de la Union número 2 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Manuel Fernandez Silva, cuyo individuo perteneciendo á la segunda compañía del diaueltosegundo Batallón del Regimiento Infantería de Reus, en l.° de Enero de 1881, obtuvo pase de rebajado para trabajar eu el ingenio Solá de la provincia de Santa Clara, sin que después de la disolución del referido Cuerpo haya vuelto á dar noticia de su paradero. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado Manuel Fernandez para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación, comparezca en la guardia de Prevención que ocupa el Batallou eu este punto, á dar sus descargos y defensas, y de no verificarlo se seguirá la causa y sentencia en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para que tenga la debida publicidad fíjese y publíquese este edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el de esta provincia.
Dado en el Palmar á los seis dias del mes de Agosto de 1884.— Mariano Martí.
Cuba
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................
Banco y Almacenes de Baúl»
Catalina.................
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacén*« de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas a Babun -
lia.....................
Idem de Cárdenas y J lloaro... Idem de Oienfuogos y Villt-
clara. .................
Idem de Bagua tu Grande...
Id. de Oaibarlen á Saucti Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cardonas.....
14 a 13 p.g D. oro. 58 4 57 p.f D. oro.
51 a 53 p.g D. oro.
Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
Sin operaciones.
75	á	74	V-%	D.	
Sin	operación			•	
55	á	54	p-S	D.	oro.
60	á	59	00 CM	D.	oro.
72	á	71	P-g	D.	oro.
42	á	41	P-§	D.	oro.
4'»	á	44	y <5o	D.	oro.
80	á	79	p.g	D.	oro.
76	á	75	p-g	C.	oro.
6t	á	00		D.	oro.
15	á	14	p.|	D.	oro,
48	á	47	p.g	D.	oro.
48	A	47	p-i	D.	oro.
68	á	57	p.g	D.	oro.
96	á	94	p-g	D.	oro.
Liquidación.
39 á 38 p. g D. oro.
80 a 79 p. g D. Bin oper. 80 a 79 p.g D. Sin id. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer a Ultima hora, 30 acciones de la Compañía de ferro-carril de Matanzas a sabanilla, a 01 p.g U. oro O.
Ayer id., 10 id. de la misma Compañía, & 00 p,§ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. ;5 a 7 p.g P. S[p. f. y o.
Inglaterra............i9}a-20} p.g P. 00 <1|V.
„	f	'ój	a	G}	p.g	P.	00 d[v.
Francia.... .........j	0}	a	0}	p.g	P.	C[v.
Alemania............ 3 ¿ 4 P-S P. 60d;v.
„ . . ti	•	i	/	9	a	9}	p.g	P.	60 d[v.
Estados-Unidos.......j	¿	1()j	£ g	p	e,v.
(8 p.g hasta 3 nnses, 9 p.g Descuento mercantil.... -j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y (. billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treues do Derosno y \ n á 12 rs í$ oro.
Riliieux, bajo a regular./
Idem id. id. id. bueno a supe-) 12i s j,j_
rior...................../
Idem id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogueho inferior a regular número 8 a 9 (T H.).........
Id. bueno a superior número j ¿ 7 ¡()
Quebrado inferior a	regular)	s> a 9 ¡,]_
número 12 a 14.........../	4
Id. bueno n? 15 a 16 id...1
Id. superior ti? 17 á 18.. \ Nominal.
Id. florete n? 19 á 20.....J
CENTRIFUGAS DE aüARATO.
De 5 a 5} rl). arroba oro, según envase, polarizaeion y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 2} á 3} tls. arriba oro, según envase, polarizaeion y númeio.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 3} .1 4} rls. a rroba oto, tegun polarización y
c'ase.
CONCENTRADO.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Meliton López Cuervo, i). FMipe Buz.
DE FRUTOS.
I). José M? deMontalv.n.
D. Juan A. Burinaga.
Habana 20 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, A. totdiua y Nuñez,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de[
Juzgado del Pilar.
Por el presente se hace saber á D? María Mercedes González y & la sucesión del Pbro. D. Francisco Penzol D. Manuel, D. Luis v D? Matilde Penzol Labandeia, á i » Ermina Perez Meruhs en representación y como tulora y curadora de sus hijos D. José, D? Concepción, L>? Fermina y D? Anunciación, habidos con Don José Penzol Labaudera, en fuerza de la demanda eu juicio ordinario interpuesta por D. Pedro Iribarren y en su nombre el procurador Don José Quiutanó en cobro de diez mil pesos oro, en providencia del dia cuatro de Ju-lio próximo pasado, se les ba conferido traslado y dispuesto que dentro de treinta días A contar desde el emplazamiento comparizcau A contestarla y en su virtud se les cita y emplaza por medio de tste edicto para que puedan comparecer por medio de procurador bajo una sola dirección ul tenor de lo preseiiio en el artículo 235 do la Ley de Enjuiciamiento civil, pues de lo contrario se procederá a lo que en derecho corresponda, parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana J1 de Agosto de 1884.—Pablo Martii.ez Sauz.—Por mandato de S. Sría., Donato Naveira. 2141 A 20
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Beleu de esta
Ciudad.
Por el presente edicto se cita, liorna y emplaza por segunda vez á Pon Miguel Sánchez Ferreiro para que dentro del termino de pjuco días comparezca en is'.e J uzgado por medio del Procurador pp forma y por conducto de la Escribanía del actuario á contestar la demanda que ha establecido Doña Agueda de Lima y Domínguez, sobre que restituya los rsolavos boy paireei-uados nombrados Cecilio, Manuel, Margarita y Evaristo congos y Amelia y Tecfa criollas, con los jornales que hnu debido producir desde que entraron en su poder y los daños y psrjuiclos que se le han irrogado pon la detención; y ele cuya demanda se le confirié trasbulo por eí auto qae popiádo á la letra dice así:—“Habana 19 de Julio de 1884. Eu vial» de J > informado por el actuario y proveyendo al escrito que ajafeepdp pe le tiene por presentado con el testimonio de poder, cédulas y certificaciones que sp acompañan y en mérito a} primero se tiene por parto al procurador D- Ramón Rivas á nombre de D9 Agueda de Lima y Domínguez y de la demanda que contiene lo principal se coníierp traslado á Don Miguel Sánchez Ferreiro, para que la contiste dentro del término de nueve dias prévia citación y emplazamiento que se le hará por melio de la Gacela y Boletín oficial de esta ciudad y edictos que se fijarán en los sitios más púbjicos de la misma en virtud de lo que se manifiesta en el qqiiito otrnsí, e#prpgándose eu ellos la pretensión contenida en e| cuarto: al pfitupr otrosí á lo proveído: al segundo y tercero por hechas las manifestaciones que contiene y »1 cuarto, quinto y sexto á lo proveído. Lo mandó y firma Su Sría., doy fé._Torre.— Juan Hipólito Vergel.” Haciéndose presente al referido Ferieiro que la pretensión á que so refiere el auto inserto es que la ü? Agueda de Lima y Domínguez se le defienda como pobre eu virtud á la declaratoria que recayó eu la tercería de dominio establecida por la mistua á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Francisco Recio de Morales coutra ia sucesión de D. José Domínguez de Soto sobre la propie. dad de varios esclavos que cursan por el Juzgado de Jesús Maiía y Escribanía que sir.yió D. Eugenio Pontón. Y para su publicación por tyes números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad se libra ei presente.—Habana 16 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Jqan H. Vergel.
8154 A O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito por ante mi se ha servido disponer en la ejecutoria recaída á la causa formada por hurto de tejas á D. Ramón Balsinde, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae couyoque á D. Ignacio Mora'es. y Di Tomasa < ásales, á fin de que dpnpro de quinto dia después del último anuueio se presenten en la Escribanía del actuario cou objeto de ser Instruidos de ia tasación de costas practicadas eu dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 11 de Agosto de 1884’—Francisco M. Gispert.
2126 A O 19
EDXOTOS.
D. José Lirio y Vr llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer euicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista, natural de Santiago de Cuba, provincia de idem, de estado soltero, de 32 años de edad de oficio labrador y vecino de Santo Domjugo, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por hurto de dos cerdos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra! Ajusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 10 de Agosto de 1884.
—José Lirio y Vallier.—Por mandado de' S. Sría., Andrés 8. Moreno,	2157 E O 21
Don Juan Vahíés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Jiménez, natural de Cárdenas, solteio, de diez y ocho años, curtidor, é hijo de Joaquín y de Elena; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta, i consecuencia de la causa que se le siguió por este Juzgado, por hurto á D. Francisco Menendez, cierto y seg ro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las peuas do la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocui ran eu el proeemiento asunto.-Habanay Agosto 18 de 1884.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado de Su Sría., Luis Blanco	2150 E O 20
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instau-cia de la Villa de Güines y su paitido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo OFaj-rill, natural de la Habana, vecino de Madruga, patrocinado de los herederos de D- José Ricardo OFarrill, hijo de Tadeo y Atanasia, de treinta y nueve años de edad, soltero, y labrador, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel publica de esta Villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu causa que se le siguió por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso eoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Jnzgado.—Güines y Agosto 14 de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz. Y j mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz, para su publicación libro el presente.:—Uíiiues fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2124 E O 20
le el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio 7 de Agosto de 1884.—Ignacio de Castro.—Agustin Cu tro. Y pura su publicación por tres números de oficio libro el presento.—San Antonio fecha ut supra.— Agustín Castro’	2125 E O 20 j
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tunela del distiitó de Monserrate de esta capital.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a' moreno Juan Rodríguez, vecino que fué de esta ciudad eu la calle de Neptuno número 164, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se Presente en ia cárcel pública de esta ciudad á desear- [ garse de la culpa que le resulta en causa que contra él. mismo se sigue por estafa á D. José García; s< guro de . que si lo ha«-e se le oirá y admiuLtrará justicia y de lo contrarios rá declarado rebelde y eontuma« é iucurso en .lenas de la Lev y por bastarte los estrados del Juzgado para Iss notificaciones y demás trámites.—Ha-bauá Agosto 13 de 1884.-Alejandro Laurel.—Por mandato do ~. Sría., Julio Riveron. 2127 E O 20 Don Ramón Martínez y Atórales, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo etc*
Por este mi primer relicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José Calasanz Suarez y González, vecino de Bainoa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de oda ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu 1» causa que se lo sigue en unión de otro por falsedad y estafa; ai guro de que si así lo hiciere se le oirá y admiaistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bascante loa estrados del Juzgado con quien se ent n lerán las notificaciones y de» más trámites de la causa.—Jarueo 16 fie Agesto de 1884. — Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por Ires números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jarueo fecha ut supra.— Buenaventura Sanche/..	2119 E O 20
D. Tomás Vallsy Roeltiguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
PoreHle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregoiio Perdomo, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo y veciuo de Jovell mos, á fin de que tu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se lo sigue por lesiones á la morena Leonarda Delgado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Colon 11 de Agosto ue 1884.- Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
2136	E O £0
D. José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Eusebio Almeida, natuial de esta ciudad, como de 22 á 23 años, y al moreno Luciano Moinero, natural y vecino de esta ciudad, como de 28 á 30 años, cuyas de más generales se ignoran, para que en il término de nueve dias á contar desde el de su publicación, so presenten en la Real cárcel páb'.ica de esta ciudad, á des' cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; oieito y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaiará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado pera las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Agosto de 1834 José Mí Larrazábal.—Por mandado de ¡á. Sría , José B. Egea.	2114 E O 19
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Balifio Simancas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Dionisio Horno: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le qdmiuifitrará justicia y de lo contrario so le dealarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con elfos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio,—Bejucal Agosto 12 de 1884—Aurpiiano Martin y Alonso.-^Por mandato de S. Sría., Angel Carbalio, 2112 E O 19
Di Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera indancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Dolores y Rufino Apó, natuiales de Cantón, aoltt¡'os, mayores de edad, labrador el primero y tabaquero el segundo, para que en el tériRUio'de nueve dias A contar desde la última publicación se presenten en la cárcel pública do esta villa, á íiu ds que cuin-p'an la condena que les ba sido impuesta eu la causa que st les siguió por robo eu el establecimiento de Don Ffaneiscu Peña, cientos y seguros de que si así lo hici -reu se les administrará recta y cumplida Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldía y contumaces £ incursos eu las penas de la Ley y por Instante Iss pslra' dqs dal Juzgado.—Güines Agosto 12 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Pbr su mandato, Francisco Mufto?. Y para si) publicación libro el presente fecha ut supra. —Francisco ifuñoz.	21(1 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez da primer» mstun-’^ e|1 propiedad del .Distrito del Cerro.
Por el me-enle, cite, llamo y convo'o por término de treinta días á los cjue se crean con derecho á heredar á D. Francisco Antonio Varela y Ramírez, natural de |es(a ciudad, casado, mayor de edad, propietario, vecino que fué de la calle de Amargura número 32 en esta Capital <?, hijo legítimo de D. Jo-é Manuel y Di Cecilia, fiara que eu el término prefijo comparezcan eu este Juzgado á deducirlo con los docuineutos que lo justifiquen. Pues asi lo tengo mandado en lds autos abintes-tstos de D. Francisco Antonio Varóla.— Habana Agosto 16 de 1884.—Juan Valdés Pagos,—Por su mandato, José: Nicolás de Ortega.	2118 E 19
O. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sil partido.
Por este mi tercer dicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Benigno Valero, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por robo frustrado, seguro de que haciéndolo a.-í so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Agostóla de 1884-—José Lirio y Vallier.—Por maudado de Su Sría , Avelina Betancourt.
2122	E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez y Alvarez, natural de Aisu-riaf), de estado soltero, de 28 afios de edad, y vecino de La Isabela de Sagua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de ia cuica que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Genaro Sánchez, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante losestradosdd Juzgado con quien se entenderán los trámites pi Denotes del juicio.—Sagua la Grande Agosto 16 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
2123	E O 19
Don José Godoy García, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Vázquez Di;iz, uatural de Lugo, soltero, gurrdia municipal que fué y de 38 años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado fi evacuar el traslado quédela acusación fiscal le ha sido conferido eu la causa que se le sigue por delito contra el ejercicio de Jos derechos individuales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Agosto 12 de 1884.—José Godoy García.—Por Don B. Suarez, Pascual G. Hervás.	2¡S0 E O 19
Don Gerardo Fernaudiz de la Reguera, Juez de primera infancia de esta Villa y su partido judicial etc. Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel C:\irioso, conocido por Guerra, natural de Santiago de Cuba, vecino do Melena, fpltero, del campo.de veinte y dos años de edad, é hijo de Cayetana, para que en el término de nutve dias á contar desde ia última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Villa á fin de que cutnpia la condena que le ha sido impuesta en la causa que íe le siguió eu este Juzgado por robo, en la casa de D. Fernendo Gu-ríde; cierto y seguro de si así lo hiciere te la administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz S por bastante ios Estrados del Juzgado.—Güines y Agosto 13 do 1SS4.—Gerardo F. de Ja Reguera.—Por su mandado.—Francisco Muñí z Y para su publicación libro el presente.—Güines lecha ut supia.—Francisco Muñoz,
'	2110 E O 19
Den Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera infancia de esta Villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mayor y Navarro, natural de Cabezas, de veinte afios, soltero, de campo, hijo de D. José y Di Genoveva, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato fusir ido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y auwiuistrará justicia y (te lo coutrario se le declaiará rebelde y contumaz iucurso eu las ptnas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones (pie ocurran. Güines y Agosto 1? (ie 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su
cumpliéndolo mandado para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en su fecha.—P. A., Francisco Muñoz.
hiciere se ¡ooiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en ias penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteiiores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Agosto 13 de 1884.— Miguel Gastón y Gastón.-Por mandado de Su Sría-, Fruneisoo M. Gispert.	2121 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Gutiérrez, natural de esta ciudad, blanco rosado, pelo y cejas rubias, estatura reguiar, ojos azules y p-queñes, y bigote largo, pare que en el término de nueve días á conlar d>sde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa A D. Miguel Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 4 de Agosto de 18S4.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea,
2110 E O 19
PARTE NO OFICIAL.
2109 E O 19
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Jmz de primera 1 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia Instancia do este Distrito.	I de este partido judicial, etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo ytm-l Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al plazo á D. Manuel Morera y Gonzahz, hijo de D. Ma- 1 moreno Celestino Oramas, de condición libie, de nación ñuel y D? Rita, soltero, labrador, de veinte y dos años, lucumí, vteino que era de esta Villa y cuyas demás gc-y sin instrucción, para que dentro de nueve dias á neralos se ignoran, siendo el mismo que en uulon del contar desde la fecha se presente en este Juzgada á otro Hilirio Aguirre sacó un premio en un billete de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la lotería, para que dentro de nueve dias contados desde causa por homicidio de D. Silverio Carménate; cierto está fécna se presente en la Cárcel de esta Villa á desde que sí así lo hiciete se leadminislraiá jmticiayile cargarse de lu culpa que le resulta en la causa formada lo couteario se le seguirá la causa eu rebeldía parando- por Llsedad é injurias, cierto y seguro de que si así lo
REMATES.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del DL-ttito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia cinco de Setiembre eutrraute á las uueve le la mañana pira el remate, en este Juzgado, Consulado 55, de treinta yuntas de bueyes de la dotación del Ingenio San Gabriel, sito en Guanajay, y tasadas en tres mil ochocientos veinte y cinco pesos en oro, á fin deque loque quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, podiendo Antes enterarse déla tasación en la Escribanía del actuario. Así lo lie dispuesto eu el juicio ejecutivo que sigue D. Fernando González Ostua contra D. José Inda en cobro de pesos.—Habana 16 de Agosto de 1884.—José Godoy y Gareia.—Pascual G. Hervás.
2133 R 20
Doctor D. Augu-to Martínez Ayal*, Juez municipal del distrito de Jesús María é mterino del de primera instancia.
Por el presente se hace público: que en I03 ejecutivos que sigue Di Josefa Hernández y Aguiar contra D. D. Emilio Marti y Agüero en cobro ue pesos, se ha señalado el dia quince de Setiembre próximo, para el remate, en el Juzgado calle de la Habana número 4!, á las ocho de la mañana, de una casa do manpostería, situada en la Calzada de Jesús del Monto número 551, retasada en cinco mil cuatrocientos cuarenta y un pesos oro; estaudo de manifiesto los autos eu la Escribanía del infiascrito á disposición de Ia.s personas que des een interesarse en la subasta. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se lib ra el presente.—Habana 14 de Agosto do 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por su maudado, Pedro Roiliiguez Pérez-	2133 R 20
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras do la Maternidad._D¡_
putadas de mes.—Sras. Da Mercedes O’Keilly de Kolily y D& Rosa Rodriguez de Ruiz.	*
Junta de Gobierno Je la Real (tasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exemo. Sr Conde de Lagunillas.
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona que tenga empeños en la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos en el término de quince dias á contar desde l9 de Agosto.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros mu-chos objetos.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Ga* ceta oficial se convoque á D. Ramón Alonso y Pita que fué vecino de la calle de la Lamparilla número 86, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa elimina!. Y para su publicación libio la presente.—Habana 14 de Agosto de }884.—Br. Reí nardo del Junco.
2134 C O 20
El Sr. Juez de primerainstanciadel distrito del Pilar, D, Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que como á las seis de la mañana del veinte y uno del mes anterior transitaban por la calzada de Cristina frente al ferrocarril del Oeste, y vieron á dos morenos y un pardo que asaltaron á D. Benito Pereira y le lesionaron con un palo, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, Chacón número 27, á prestar declaración. —Jl^baua Agosto 6 de 1884.—Donato Naveira.
2142 O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Juana Sbamouet, vecina que fué de la Calzada de Jesusdel Monte 8j, para que se presente en este Juzgado á hoyas de Audiencia á prestar decliracion en ja causa número desoíd setenta y seis, que de oficio se sigue por rol«* “ en ja habitación de }). Lorenzo Val-"* -Habana 5 de Agosto do 1684,-Donato N--e-jr¡,	üe
2139 C O 20
í 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuestro que por tri s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Constantino Bótelo, guardia nocturno, para que se presente e*n este Juzgado á evacuar un a ;to de justicia en causa por homicidio del Teniente de Orden Público D. Manuel Suarez. —Habana 7 de Agosto de 1884.—Donato Naveira.
2137	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar á Virtud de exhorto del Juzgado de Sagua, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Olano, para que comparezca á prestar declaración en la causa seguida en dicho Juzgado de Sagua por hurto de un caballo á D. Juan Elias.—Habana 5 de Agesto de 1884-—Donato Naveira.
2138	C O 20
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por ires números consecutivo! de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agí Gaugá, natural de Africa, soltero.de treinta y siete años, y vecino que fué de Jesús Peregrino número 7, para que se presente eu este Juzgado callede Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número doscientos setenta y dos por lesiones al mismo. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 12 du Agosto de 1884.—Donato Naevira.	2M0 C O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del
Distlilo de la Catedral.
Por el presente se convoca á los acreedores del concurso de D. Gabriel Forcade y Lafuente, para la junta general que he dispuesto se celebre en este Juzgado sito Consulado 55, el día nueve de Setiembre entrante á las doce de la mañana con objeto de tratar de las proposiciones de oouvento que en ella deberá hacer el deudor según ha solicitado.-Habana 10 de Agosto de 18S4.-José Godoy García.—Por mandato de S. Sría., Pascual G. Hervás.	2131 C 19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante iní lia dispuesto qu¡qpqy.,tfes números consecutivos de ¡a Gaceta oficial sebouvoque á Di Juana Madrid á fiu de queoomparezcírteu-este Juzgado, sito Escobar 146, para evacuar un acto de justicia.—Habana II de Agosto de 1384.	2113 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números eonseeuiivos déla Gaceta oficial se con voque á un licenciado de apellido Ramos que perteneció al cuerpo de Artillería para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 12 de 1884. —José B. Egea.	2115 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ba dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Cipriauo Ricardo Taladré», natural de Montevideo, soltero, de veinte y tres años, criado de manos, vecino que dijo ser de ¡a calle del Obispo esquina á Mercaderes, para que dentro de quinto día comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y’para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Agosto de 1S84.— Br. Bernardo dtl Junco.
2107 C O 19
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesqs María ha dispuesto que por tres números dé la Gacela oficial se convoque á D. José Chamorro Chaves, y á D. Juan Re mero Mendez vecinos que fueron de la calle de la Muralla número 111, y de la Habana número 230, respectivamente, para que deutro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal. Y para su publicación libróla presento.—Habana 14 de Agosto de 1884.—Br Bernardo del Junco.	2108 C O 19
El Sr. D. José María Larrazabal v Alvarez de Toledo, Juez de piimera ius'aneia del Distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta ofl ial se convoque á D. Antouio Perez López, vecino que fué de Consulado noventa y siete, para que dentro del término .de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por hurto á Di María Presentación Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. -Habana 12 de Agosto de 1884.—José Q. Suzurte.
2117 C O 19
El Sr, Juez de primera instancia dtl distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José del Cárrnen Trujilio, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu act de justicia en causa crimina!.—Habana 18 de Agosto de 1884.—Julio Riveron.
2128	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate por ante mí ba dispuesto que por tres nú» meros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Incbaustegui á fin de que comparezca eu este Juzgado para uu acto de justicia en causa criminal.— Habana 18 de Agosto de 1884.—Julio Riveron.
2129	C O 19
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez do piimera instancia en propiedad de Jarueo y su partido ! etc., ha dispuesto por ante mise convoqueá D. Dornin-1 go López, vecino de Union de Reyes, en tro3 números ! déla Gaceta oficial, á fin deque se preente en esle Juzgado á prestar una declaración encausa por huí to de un caballo de Di Merced Tirso Rodríguez, teniendo pata su presentación el término de quinto dia.—Ja-ruco y Agosto 14 de 1884. Y para su cumplimiento y que el presente se inserte en tres números de la Gacela oficial expido la pn seute.—Habana y fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	2120 C O 19
PEltDIttA.
El dia 14 del corriente se extravió desde la Administración General de Correos hasta el Tribunal do Cuentas, una cartera con una cédula de vecindad, una lámina de ]a Junta do la Deuda del mes del Junio del año próximo pasado y otros apuntes, todo perteneciente á D. José Lázaro Casanova.
Al que la presente en dicho Tribunal se le gratificará.
PARTE ECONOMICA.
ChA.:LTGEA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales.siguientes: Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem do idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble. cilindro, tamaño de la Gaceta,
Una idem do Liberty número 4 Una idem de idem número ±
Una idem de cortar iarjet^ 8¡gtema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayaste combinae;i0n de todas clases, ut,Lós ídem, Lectur^ Lecturita, Entredós, Breviario y KoCipareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
OTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór» denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se llalla de venta en el, despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hiebro de la Habana’
Secretaría.
Ilabiéutlose extraviado el título do propiedad del cupón miro. 9 por la cantidad de $ 326-25., registrado en esta Compañía á nombre de D? Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida un duplicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresada solicitud, de conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, advirtiéndose que si durante dicho término nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
Habana Agosto 13 do 1884,—El Secretario Interino.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros
Descuentos r Depósitos de la Habana.
Don Manuel Vilela Fernandez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida 4 sU' favor con el número 59603 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra per-sona se considera con derecho al depósito referido,, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que 611 dentro del término indicado, no se presenta reclauia-cion, se procederá á expedir el duplicado correspon* diente, quedando en ese ca»o la certificación priniitiv» nula y de niugun valor.
Habana 14 Agosto de 1881.—El Secretario,-W«-
nuel de Jesús Ponce.
Don Inocencio Balseiro ha participado el extra* vio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59950 y solicitado se lo provea de duplo cado. Lo que se anuncia por esto medio y durapt® quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera cou derecho al depósito referido, oeurra a manifestarlo; en la inteligencia de que 91 dentro n® término indicado, no so presenta reclamación, se Pr,) cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y (‘e ningún valor.
Habana 4 de Agos'o de 1884.—El Secretario» Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POE S.