noi irea númen s ouBseeutivos tl< 1 piru'nlieo cfloial libio la mesoni« — Habana Oclubie 28 ile 1884.-Lui» Bianco 1	3001 C O Et>
El Señor Juez do primera Instand» del distrito de Guadalupe, poraute ini ha dispuesto que por tres nù-meros de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque ft D. Salvador JosS Mende«, dependiente que fué del caf6Bei.ua »equina ft Galiano para un acto de ius'iida.—Habana Nevi»ìnbro 18de IRSI.—JosóEs lapet.
J	3201 O O ‘.’fi
E| gr. D. J >s<I Mler y ValJe?, Juez do pn ■ rn instancia iutelino do »sta Villa y su parlino, por ante mí Uh dispuesto que por iros nùmero» de la G <c»ta oficial se convolino ä Ins p-1sona» qiieton «culi al moreno Alfonso Gome/., y sepan »i p s3e bienes ù uó para que dentro del término de quinto lia comparezcan en e»ie JtlZiiad ) paia evacuar un aclo de ju-tliia en e incidente do embargo do la causa qua se le signe por hurto, y cumpliendo lo mandado li.ino la presente en Ragua la Grande fl 20 de Noviembre de 1SSJ.—A l'idi él B. Moreno. ¡
3879 1 • O liti I El Reficr Juez de primera Instancia del distrito de Guada.upe, por ant» mi ba dispai sto que por tie.» nù-meros consecutivi s de In Gacela oficial >o convoque il D Cristóbal Valdes y Valdes, natural de la Habana, casa le. barbero v neiuquero, ile 23 años, y que cn 23 de Enel») ùltimo dijo ser vecino de la calle de Pi ila! ver nùmero 71, „ara qu<> denti o de tercero dia cotupaiezca eli » sto J uzgad») a evacuar un aito de justicia. V cumpliendo |c, mandado libro la 'prest nt-.- Habana Noviembre 15 de 1884.—Ilafael dei Pino.
3 11 O O 26
Kl Sr P. Unitine Jlurtincz y Múralos, -lúes do primera instancia cn propiedad du Jaruco y su partito, ha dispuesto por ante mi so convolino ni pardo Pedro conocido por el Guajiro, para quo cn el término do nuovo din ' so presento en este Juzgado & prestar una declaración en causa contra Francisco Criollo [a] Bandolero, por robo.—V para el presunte o inserto cn tres números de la Gaceta Oficial	" “
presente.—Jaruoo 14 de Octubre de 1884.—Kafael Aguinr
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA íft DE NOVIEMBRE DE 1881.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de nte3.—Sras. I*» Amalia Reiling de Limen-dotix y D» Kosa Casauova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes: al Excmo. Sr. D. José Iguacio Peñalver.
AVISO.
El habilitado do la Intendencia Genej-al de Hacienda que suscribe, pone en conocimiento de los individuos que tengan derecho á haberes devengados de Febrero á Junio de 1878, de la extinguida Dirección General, que se presenten en dicho Centro para entregarles los Títulos de la Deuda del 3 p ¿; bien entendido, que los que no lo efectúen á fin de Febrero del rüo próximo, se reintegrarán en el Tesoro los que resulten existentes por órden Superior.
Habana 27 de Noviembre de 1881. — José PeUicer.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José
LEGISLACION
DE
INSTBUCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concomiente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se en el Despacho de esta Imprenta
encuentra^ le venta
32 ju o O 20
1C1 Sr. Juez do primera instancia do esta y su partido, por ante
REGLAMENTO
pan ejecutar y llevar á efecto la Ley de
J. Diaz.	.	.. ¡ Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Á ,
Alfonso.
Santiago
Gutierrez
mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la (Ja-cet’a Oficial déla Habana y Boletin Ofieial do esta Provincia, ú las personas que puedan dar razón Je quien ó quienes fuoran unos hombres, que vestían traje militar de infantería, 6 infirieron una lesión í D. Eiadio Maycdo on ia ciudad de Victoria do las Tunas, la noche del veinte y cuatro do Diciembre do mil ochocientos ochenta y uno; para que comparezcan cn este Juzgado á deponerlo ú en el que oorresponda
»1 lugar do su domicilio.—Y para su publicación en dicha Gaceta	.
Oficial, libro la presente.—Bayaino Noviembre 9 do 1884.—Modesto- /^geilte PrOVlllCltll. te	387-1 C O 26	^ a i	i*» •
Él Sr. Juez de primera instancia interino de esta citada, ha dispuesto que por la Gaceta Oficia) de la Habana so convoquo á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo amarillo, do seis y media cuartas de alzada, castrado, con hierros, á. fin do que oora
LISTA de los S)-cs. Agentes de la Imprenta
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Ante.
parezcan en-este Juzgado Á detlucir sus derechos.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos Noviembro 15 de 1881.—Mariano Guas.	3375	0 O
Kl »Sr. I)r. D. llamón Martínez, ha dispuesto por ante mí, se convoque (\ las personas que se consideren con derecho á una yegua, de color mohata, tusada, cabos negros, cola corta, hierro J. M. en la paleta y muslos, que en la noche del ouatrodel corriente fue encontrada cn la finca de J>. Kulalio Padrón, á fin de que en el término de veinte días se presenten en esto Juzgado á deducirlo eon lo,^ documentos del caso, vencido el cual so Ucclará mostrenca.--Juruco Noviembre 2ü
j¿si._Y para que esta se inserto cn tres números consecutivos do
la Gaceta Oficial, expido la presento.-fecha ut upsufr» Rafael Aguar.
3389 0 O 26
Ldo. D. Miguel Francisco Yiondi, Juez Municipal do esta Villa.
Por este presente convoco á D. Victoriano Vilavoy, cuyos generales so ignoran, para que dentro do quinto día re presente en este .Juzgado para evacuar un acto de justicia en el juicio do faltas por lesiones casuales quo recibió.—(fíianabacoa y Noviembro 11 do 188-1. —Mi-jrnol Franci.co Yiondi.—Por mandato de Sria.—Manuel A. Mena. h	3293 K O 26
I.do. Miguel Francisco Yiondi y Rodríguez, Juez Municipal de esta Villa.
Por el preseuto convoco á P. Antonio Itcnsoli y Coímbra y a H. llosa de Ja llosa y Zuluetn, para que dentro de quinto din, fc presenten cn este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente la multa ’ do quiuco pesetas impuestas á Itensoli y treinta á la Hoza Zulueta y demíis responsabilidades en que han sido condenados, con lo demás provenido en la sentencia recaída cn el juicio de faltas por golpes y amenazas.—-Guanahacoa Noviembre 14 do 1884.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandato de S. Sria.—Manuel A. Mena.
3292 E O 26
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez Municipal de esta Villa.
Por el presente Convoco a P. Antonio Gutiérrez Rodríguez, cuyüá generales se ignoran, para que dentro de quinto díase presente en esto Juzgado para un acto de justicia cn el juicio de faltas por las lesiones que recibió por la caída de un caballo.—Guanabacoa Noviembro 13 do 1884.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandato de S. »Sría.— Manuel A. Mena.	3292 E O 2G
El »Sr. Juez do primera instancia de Villa y su partido ante mí ha dispuesto en la causa formada por denunciado estafa y defraudación á la Hacienda, quo por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial, se convoque á D. Manuel Carval y Go nzalez, vecino de esa ciudad, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado íí ratificar la instancia en dicha causa proson cada.—V para su publicación expido la presente. Colon Octubre 20 de 1-884.—Manuel V. Lavanía. 3133 C O 2(5
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barraca ni.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Canasi, D. José Moret. Artemisa,Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pcrez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
San Cristóbal, D. de Célis.
San Diego del Vallo, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, I). Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boíondron, D. Justo de la Guardia, ’brUll~
Agente Provincial.	,	Santiago del as Vegas,
Cabañas, Secretario del Aynntarmento. Armestoy,
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. j Sancti-Spíritus, Secretario Caibarien, Secretario del Ayuntamiento j Pimiento.
D. Simon de
del Ay un-
A consecuencia do causa formada por harto do un caballo do D. Benigno Aguilar, el Sr. Juez de primera instancia do esto Distrito ha dispuesto quo por esto medio se convoque tí D. David Iglesia Espino, natural de Asturias, de treinta y cuatro anos, soltero y vecino quo fue do esa Capital cn la cal.e Ancha del Norte, para quo dentro do nuevo dias á contar desdo la fecha del último anuncio se presente en esto Juzgado íí evacuar un acto de justicia que le está prevenido.— San Antonio Noviembre 10 de 1884.—Y para su publicación por tris números en la Gaceta oficial libro la presente, fecha utupra— Antonio do Porto.	32(50 C O 2(5
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, .Juez do primera instancia de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer quo por tros números de Gaceta Oficial se convoquo íí las personas que puedan dar razón do quienes fueron un pardo y un blanco quo como íí las siete de la tardo del dia diez del actual asaltaron y robaron la casa do D. Zacarías y D. Juan.Pcrez cn el término de la Catalina íí fin de quo dentro do quinto dia so presento en osto Juzgado á declarar lo que les oonste.—Y pura quo dicha publicación tenga efecto libro la presente, Güines Noviombue 14 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
3279 C O 2(5
El Sr. D. Gerardo Fernandez do ia Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí se lia servido disponer quo por esto medii se convoque a D. José Antonio Martínez que Be dico es vecino del barrio Itabo en el término do Madruga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente cn este Juzgado a evacuar un ¡teto de justicia en causa criminal—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre-• sencc, Güines Noviembre 8 do 1884.—Ldo. Juan Buustista Diaz.
3195 0 0 2«
A virtud del iocidento formado en causa contra D. Juan ó D. Francisco Vento y González, por amenazas; el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto por ante mí se convoque per tres números de la. Gaceta Oficial de la Habana al ref'eiido Vento y González, para quo so presente en este Juzgado á hacer efectivo el embargo dispuesto ó en su defecfcj designar tres testigos con que justificar su insolvencia.—Guanabacoa y Noviembre 14 de 1884.—Rafael Galindo.	326(5	O	O	26
D. José Godoy García, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Ofieial de esta ciudad se notifique íí D. Miguel Belaunde, que en causa seguida en esto Juzgado contra dicho Bo’aunde y otro por estafa á varios comerciantes de esta plaza, con fecha tres de Setiembres último se ha dictado auto do sobreseimiento libre, con las costas de oficio.—Y' para su inserción en dicho periódico oficial, cn cumplimiento de lo mandado, libro la presento.—Habana y Noviembre 11 de 1S84.—Ber-nardino Suarcz.	3231	0.0	26
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial do Jaruco, ha dispuesto en causa contra J). Juan Noguora y García, por injurias a la autoridad fuera de su presencia, so convoquo a D. José Sorra y García, por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia para que comparezca en esto Juzgado á un acto do justicia.—Jaruco y Noviembre 17 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	3332	O	O	26
El Sr. D. Gerardo Fernandez de’la Reguera, Juez de primer* instancia do esta Villa y su partido, por ante mí se lia servido disponer que por este medio se convoque Íí las personas que puedan dar 1 razón de quien fuera un individuo que sn la mañana del catorce del actual conducía un caballo reatado por el camino de la Concordia cono íí las cinco de .’a mañana, para que dentro de quinto dia so pre sentón en este Juzgado á declarar loque les conste, seguros del buen servicio que prestarán íí la administración do justicia.—Güines y Noviembre 1(5 de 1884.—Ldo. Jnan Baustita Diaz.
3333	C	O	2«
En la causa seguida contra el asiático Anastasio Natal, por hurto de dos patos, dos gallinas y un anafe, que le fueron ocupadas en tres del corriente mes, el Sr. Juez de primera instancia do esta Villa ha dispuesto por anto mí, que por tres números censccutivos do la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque al asiático Antonio, encargado de una.colonia en el término de Quemado de Güines, para que en el término do quinto dia después de la última publicación,'comparezca en el Juzgado á. declarar.—Así mismo lia dispuesto dicho Sr. Juez que en la misma forma se convoque á las personas que se crean con derecho á los efectos ocupados al procesado para que dentro del mismo término y con los documentos que acrediten eso derecho, se presenten igualmente á declarar.—V para su publicación, libro la presento.—Sagua la Grande Noviembre 19 de 1SS4.—Andrés S. Moreno.	3356	C	O	26
El Sr. Juez do primera instancia del Distristo del Cerro, á virtud exhorto del Juzgado Sur do Matánzas, librado cn la causa contra el pardo l’io Odicio, por lesiones, allanamiento de morada y daño en propiedad ngena, ha dispuesto quo por esto órden y cn tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la parda .Josefa Ferrcr, para que á la mayor brevedad comparezca cn el .Juzgado á un neto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 15 do 1881.—José Nicolás de Ortega.	3276	C	O	2(5
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuosto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personns que se contide»en con derecho á dos cojines de carruajes quo fueron recojidos en la mañana del 15 del mes actual detrás del café La Blata ó del Hotel América, para quo comparezcan cn este Juzg ido calle de la Habana núm. 43, á usar de tu derecho.—Habana Noviembre 1S de 1S84.—Br. Bernardo del Junco.	3365	C	O	26
El Sr. Juez de primera iustanciadel Distrito de Jelhs María por ante mí, ha dispuesto se oonvoque poi' tres números déla Gaceta Oficial á D. Manuel Gástelo y Coves, natural del Ferrol, soltero, de veinte años y dependiente que fue'do la agencia de mudadas calle de Apodaea núrn. 48, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado calle de la Habana nfioi, 43, á evacuar un acto de justicia cn asunto criminal.—Habana Noviembre 19 do 1881.—Br. Bernardo del Junco.	33(53	C	O	20
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y'su partido, ha dispuosto quo por tres números consecutivos ilc Ja Gaceta Oficial re notifique á D. Hipólito Iriarte y Barrera, que en la causa que en este Juzgado se le siguió en unión de D. Constantino Óerveno por lesiones á 1). Francisco Gómez Diaz, se lian dictado sentencia por la cual se le impone la pena de un mes y un dia de arresto mayor,
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento,
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon,
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni-
José
Domingo
do
Guardia,
Ayunta-
pensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar á Gómez Diaz los gastos de curación y jor-oerdidos y al pago do las costas, citándose y emplazándose para ante la Exorna. Audiencia.—Y pava quo tonga efecto lo dispuesto libramos la présenle.—Gunnajay Noviembro-13 de 1884.—Félix del Mora!.—Joaquín Lasonihar.	3390 O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto so oom »»que por tres números de.la Gaceta Oficial al nor rio	Ciprinn Or‘i. hijo de iu tuoreüR líiía, n.7Íu-
ral de Africa, mará, soltero, de veinte y seis año» y bombero de la Yrilla do Gn uiabaco;», para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado callo do la'Habana nénn. 43, á. evacuar un acto de justicia en aiunto criminal.—Habana Noviembre 19 de 138-1.—Br Bernardo Junco,	2352 C 0 26
del Ayunta-
Santo Domingo, D Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Jiian Vidal.
Trinidad, Sres. Yilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem niimero 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo.desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á G000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C.A
i
cipal.
Consula'cion del Sur, D. Sotero. Llo-
rens.
Colon, D. Josó M9 Prieto.
Cuevitas, D. Justo deba Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Apuntamiento.
Gibara, 1). Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretai’io del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanoe, 1). Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
La Catalina, Secretario miento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.	"	t> ,	, , „
T AI,„„„0 tx	v\-n„T	üazar desprendería fina, de oro, plata, brillantes y
Los Ab cus, D. Manuel V íllalon, re relojes de t.íkel « 8 pesos b¡b..	y
Sitíente en C icntuegos.	Gran surtido de muebles y pianos, desde los más
Los Palacios, Secretario del Ayunta-¡elegantes y lujo-ios hasta los más modestos miento.	1	I hicos premiedotes, pulseras de cintillo y herradura,
Mú(“t0-11*1 D Tn«tr> rio lo fínovdio A T> !sortijas >' Solitarios, aretes, candados, dormilonas de macagua, V Justo (lo iaüuauüa, A. 1 . brillantes, brillantes con zafiros y brillantes eon esme
Macuriges, I). Justo de la Guardia, raídas y rubíes.
Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landá.
Manzanillo, D. JoséT. Mariño. >
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nneritas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justp de laGuardia, A. P.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. ■
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
TODO DE MODA.
TODO A PKECIOS DE GANGA.
Se tacen prendas y se componen relojes.
NOTA Se acuñan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298
á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
Y COmBILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
REISTDIOIOIST DE CUENTAS.
! NUMIDI OBSERVDB
por Decreto del Gobierno General
M 27 DS MAYO DS 1881.
— : o :
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
OI1IU ME TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital,
5 I4[D.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.S
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuegt0 Derechos reales y trasmisión de bienes en la I8]a ^ Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B!B. el ejemplar
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra so baila de venta en el Despachó de osta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en oclavo.
U
Contieno el Reglamento general y tarifas d0 15 de Abril de 1883, para su imposición, admini¡¡. traeion y cobranza; nn índice alfabético tle lae mismas tarifas para sn mayor inteligencia y d decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación on la Isla desde 1." de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo» llcto para todas las clases productoras.
Véndese cn el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.'
QUIMICA DEL AGRICULTOR
.A.JL, ALCANCE
GE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas cn estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado dé fertilidad constante, por N. Bassot, traducción castellana con notas; por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende cn la Imprenta dol Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente (lo Ferro-carrileH,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho Je esta Imprenta íl nn peso cincuenta centavos billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE CASACION Y
PASA 1AS ISLAS
DE
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración do este perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEI,
REGISTRO CIVIL
PARA I,AS
ta
ISLAS DE COBA Y PUERTO I!»
Do venta en el despacho de esta Impreti á 50 esntavos B. B. el ejemplar.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Ialiente licy 23.
— I
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 I>E CUBA
■EíLAIENTO I'AIA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1S83, 5s máta tu asta layrsnU á l^l-SO Billetes.
CONSTITUCION
DE I,A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
D^ venta en esta Imprenta.
JOAQUIN M, BECERRA,
ABOGADO. DESAMPARADOS 62.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, 9
QUIETA MI TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LCS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
ESPECTACULOS.
CIRCO PUBILLONES.
FUNCION DIARIA.
Matinee los jueves y dias festivos.
Artistas notables.—Chistosos cloWn?.—Giba líos amaestrados.—Perros sabios.--Animalesraroí. —Divertidas pantomimas.
nifieos
Un los matinees do los juéves se íeparteu mag■ vs regalos á los niños que asistan • 1
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
A LAS OCHO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GERERAI PCI1