mmmm
m—ém
IPIEIEilOIDiaO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
Num 170.
JuÉVEg 17 de Judio de 1384,— San Adejo era.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HUI HE LA ISLA MBA
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 do Mayo último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ex1 mo. Sr.—Visto el oxpediente y proyecto sobre construcción <le un muelle y almacén en la playa de Isabela de Saguaqne solicita construir la Sociedad do Peñaranda, Hermanos y C? y cuyo expediento remite V. E. con su oficio número 1167 de 15 de Junio delaño último, después de haberse seguido los trámitc-s debidos v haberse informado favorablemente por las Autoridades y Corporaciones de esa Isla, siendo ventajosa dicha obra para el interés de la navegación y del comercio que t-e realiza por aquella costa; S. M. el Rey (q. 1) g.) de conformidad con lo informado por la Succión 4“. de la Junta Constipativa de Caminos, Canales y Puertos, se lia servido disponer, que se autorice á ios Síes. Peñaranda Hermanos y Compañía para establecer un almacén y un muelle saliente cubierto á fin de que puedan atracar los finques en el punto quo se solicita situado en la playa do la Isabela do Sagua, provincia de Santa Clara de esa Isla, con arreglo al proyecto presentado y á las condiciones siguientes:—Ia. Emprendidas estas obras que fian de ser todas de madera en virtud de la autorización provisional concedida al efecto por el Gobernador General de la Isla en 2 de Noviembre do 1882 y ejecutada parte de las mismas, no hay necesidad do que el concesionario constituya la fianza correspondiente, pues «(lio en 7 de Mayo de 1883 fecha á que se relie ron los Centros informantes, tenía aquel trabajos ejecutados por mayor valor del que debiera depositar como garantía del cumplimiento de su compromiso.—2a. Las obras que restan por ejecutar, dolieran terminarse dentro del plazo de 18 meses contados desde la fecha en (pie se comunique al interesado la Real orden do concesión, debiendo construirse, cuando menos, la tercera parte de las obras á quo se alude, en cada uno de los tres periodos iguales en que se considera dividido el plazo total do la ejecución.—3*. No tendrá derecho alguno la Sociedad concesionaria á la propiedad del terreno de dominio público que ocupa con las obras quo se autorizan en las presentes condiciones 4H. Queda obligado e! concesionario á conservar en buen estado las obras, de modo quo su falta de estabilidad no pueda entorpecer el libre uso do la zona manrimo-terrestre, debiendo por lo tanto sujetarse aquel á las instrucciones (pie se le comuniquen en su día á este fin por el Ingeniero Jefe de la Provincia de Santa Clara.—f>\ Además estará obligado el concesionario en casos de temporal á facilitar el espacio necesario para colocar en el muelle los cabrestantes y demás medios auxiliares que exija el salvamento de los buques y reclamen las circunstancias.— 6a. El Concesionario será responsable de los perjuicios que pueda causar al fondeadero ó á los demás muelles salientes que en la playa do la Isabela, con la construcción ó explotación del que al presento se autoriza, quedando obligado á reparar de su cuenta los daños que se originen. — 7“ Las obras se (jecr.tarán bajo las vigilancias del Ingeniero Jefe de la Provincia de Santa Clara, siendo de cuenta del concesionario satisfacer todos los gastos qne por esto concepto se ocasionen, con arreglo a las disposiciones vigentes.—8a. La falta de cumplimiento por parte dtl concesionario de cualquiera de las condiciones anteriores, produciiá la caducidad de la concesión, siendo eus efectos los previstos en la legislación vigente para tales casos; y 9a. Esta autorización se entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo los derechos de propiedad particular, en la inteligencia de que en cualquier tiempo que el Gobierno necesite disponer del terreno do dominio público que ce ce,upe con las obras de esta concesión, para otras declaradas de utilidad pública estará obligado el Concesionario á ceder aquel sin otro derecho que el do retirar las maderas y hierro que formen las construcciones de que se trata,y efectos que tuviere sobre el muelle saliente, en el plazo y con las condiciones (pie se le señalen en su día, con arreglo á las disposiciones vigentes en la materia.—Lo que de Real orden d go á V. E., devolviéndole adjunto con la aprobación uno do los ejemplares del proyecto remitido.”
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 17 de Juuio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l9 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mai 'taño Arredondo.
Los pliegos deberán contener el documento quo acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada dei Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito que deberá ser en la Tesoreiía general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden del Excrno. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento.
Habana Julio 9 do 1884.
Mariano Arredondo.
En vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada en esta Secretaiía el dia 19 del corriente con el fin de adjudicar la reparación del segundo trozo de la carretera do Lúyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B. del kilómetro 12 y el poste kilométrico 17, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y siete mil ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos oro y se halla aprobado por Real orden de 27 de Enero de 18S2, y teniendo en cuenta que la ausencia de Imitadores, no puede haber reconocido por causa el presupuesto mencionado, ni el pliego de condiciones que sirvieron de liase para el acto de aquella, el Exento. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 2 del corriente se lia servido disponer la celebración do una segunda subasta, señalándose para (pie esta tenga lugar, en el mismo local y bajo el misino pliego de condiciones y presupuesto aprobado, el 4 del próximo mes de
Agosto y hora de las doce de su mañana, arreglándose las proposiciones que se presenten al modelo que se publica á continuación, admitiéndose aque lias solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento quo acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad do 178 pesos 45 centavos oro, ó su equivalente en papel de la deud'. consolidada del Estado, ó acciones del Banco Español de la Isla de do Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se baga el depósito en la Tesorería Gene ral de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1884.
Mariano Arredondo,
Modelo de proposición.
I). rN. N. vecino de.. .. según lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del auun-
cio publicado en la Gaceta oficial del dbi.. de
la Instrucción de subastas y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta! de la reparación de la carretera de Lnyanó á la Gallega en su trozo comprendido entre el punto j B. del ki ómetro Í2 y el poste kilométrico 17, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra polla cantidad de... .(póngase en letra.)
Habana.... de.,. . de 1884.
Firma.
Es còpia literal
del fallo dictad o número
o por ia Sala 9r* á que el mia-
CÍe Cuba.
Subintendencia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunial Exorno. Sr. Gobernador General la Rea!
debían responder delinteres del seis por ciento Exorno.	— o. lu. el Roy (q. I). ¡
sobre el importe del alcance y también ol del pa- *)!cn cxP°dir el siguiente Real Ueci peí del expediente, disponiéndose en ó! segundo do en cuenta la avanzada edad de I extremo cómo había de hácersse la liquidación de ^eon J Fnleon, Ministro del Tribuí
NEGOCIADO DE ORDEN PUBLICO Y POLICIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General, ha dispuesto que se publique en la Gaceta Oficial, el resumen de los datos estadísticos de la propiedad pecuaria de Matánzas, conforme al art. 7? do la Instrucción de 13 de Agosto do 1880, aprobada por Real orden da 23 de Setiembre siguiente.
Habana, Junio 13 de 1884.—El Secretario del Gobierno General, Mariano Airedondo.
ESTADO general del Registro de la Propiedad pecuaria de esta Provincia, formado desde J9 de Enero de 1883, hasta el 31 de Diciembre del mismo año conforme al articulo 79 de la Instrucción.
TERMINOS MUNICIPALES.
Matánzas......	... .
Cárdenas.............
Colon................
Alfonso XII.........
Union do Reyes......
Macnriges...........
Guamucaro...........
Cimarrones,.........
Lagunillas..........
Guainutas...........
Bolondron......... ...
Santa Ana.............
Guanajayabo...........
Canasí................
Macagua...............
Sabanilla.............
Jovcllanos............
Cabezas...............
Cuevitas..............
Palmillas.............
San José de los Ramos.
Perico...............
Roque................
TOTAL.
AÑO.	jj Número ile orlen.
1883.	1
>>	2
J»	»3
ÏÏ	4
J)	5
n	6 1
n	7
. 5)	8
5>	9
ÎÎ	10
»	11
5)	12
J5	13 I
5)	14
ÎÎ	15
>>	16 i
5 J	17
»	18
ÎÎ	19
>5	20
>5	21
	22
	23
	
GANADO
Vacuno.	Caballar.	Mular.	üe cerda.	Lanar.	Asnal.
22390	9355	434	5939	2823	
4858	1137	172	1779	242	
8237	3415	201	1248	387		
■ 4782	1741	256	1688	599	,,,,,,,
758	616	153	292	214	,,,,,,,
9323	2629	390	3837	2318			 .
8992	2520	401	2210	791	10
6551	1221	305	2539	798	, 		
9945	1318	224	1729	408	
9367	1760	480	510	557	274
9449	2451	525	1S20	858		
5957	1324	184	1096	504	
5166	1222	321	1343	768	
4202	1246	63	2264	693	8
10389	1604	170	1410	778	
I 6169	1400	217	2345	561		
4972	1228	242	931	385	.......
i 6518	3089	284	2290	1558	12
5549	1500 137		1208	1031	
2182	365	39	24	25	•••••• t
i 12648	2235	319	939	1027	
1755	204	104		743		
5451	1588	234	1430	869	10
; 165610	45168	5855	38683	18937	314
de 3 do Junio de 1866, pero como nada se hubiere
acordado sobre cd envío á los Tribunales del tanto en el expediente del rol
de culpa que procediese por haber sido distraídos mo se contrae y obl a al folio 200 do que yo el Se-de so legítima aplicación los tres mil quinientos cretario de dicha Sala certifico en la Habana á 2 cuarenta y seis pesos tres centavos quo se solven- de Julio de 1884. —Juan Bautista Padilla. taron ni acerca del reintegro que correspondiere	_______
del interés del seis por ciento sobre aquella canti- Intendencia General de Hacienda de la Isla dad y del papel invertido en el expediente y su	.	- .
rollo, dispuso la Sala que tales omisiones se sub-j sanaran constando de fojas 102 el envío de dicho tanto de culpa al Juzgado de primera instancia de! distrito Norte de Santiago de Cuba; y dictándose' á fojas 113 por el Jefe instructor su resolución de (;‘ft 9 de Setiembre de 1883, en la que resolvió quo °r^cn siguiente: así el Colector Perez como ol Contador Aranáz “.Ministerio de Ultramar.—Número 1270.— debían responder del interés del seis por ciento Excmo. Si\: —S. M. el Roy (q. I). g.) ha tenido a
reto.—Tenien I), Domingo do
| ni dación de 1-‘eon .V raleón, Ministro del Tribunal de Cuentas los reintegros y declarándose en el tercero el per- f®e	Gnba, y con arreglo á lo establecido
fecto derecho del Colector Perez para reclamar Por párrafo primero del artículo cuarto del conti a el Contador Aranáz facilitándosele al efecto Re;‘I Decreto orgánico de dicho Tribunal, fochi los datos que pidiese y practicándose á fojas 146 4u*llce de Setiembre de mil ochocientos ochenta la enunciada liquidación importante ciento cin- J’ 'uno> y P')1' el artículo ciento cinco del Regla, cuenta y nueve pesos veinte y ocho centavos que mon^° orgánico de las Carreras Civiles de Ultrapor mitad abonaron Perez y Araná«.	i,nar> de tres de Junio do mil ochocientos sesenta y
Resultando: que contra la dicha resolución se’s> Ycngo en declararle jubilado, con el haber de 9 de Setiembre de 1883 estableció Aranáz ape- fluc P01' clasificación le corresponda, concediémlo-laeion que en providencia de 29 de Marzo le fué ^ los honores de Jefe Superior do Administro-oida por este Tribunal, estimando con lugar el cion, libro de gastos, en recompensa de sus buenos recurso de queja que había deducido contra la nstrnctor y como á nombre poder á fojas 160 del rollo Martínez Sánchez on auto del 8 de Mayo, se lo tuvo por parte entregándolo el expediente con término de 15 dias para que presentara el escrito do mejora de produjo con fecha 21 de Mayo y ol manifestándose en él quo hubo paroiaüdaU por,
parte del Jefe instructor; que en los hechos del publica cu la Gaceta oficial para expediento no hay responsabilidad para Aranáz,¡enmonto, pie si Salvat anticipaba sueldos á los empleados era por haberlo autorizado el Colector, que no es dierto que como lo habían declarado el Colector y Salvat, Aranáz pretendiese hacer entrega de la Contaduría sin qne se relacionaren los recibos do Contribuciones, concluyendo por pedirse en tal escrito que se absuelva libremente á Aranáz sin que le sirva de nota en su carrera las imputaciones que en el expediente so le hicieron; y que toda la
denegatoria del Jefe instructor del apelante y con el
compareciese D. Jost
y dilatados servicios.— Dado en Palacio á trece' do Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.— ALtONSO.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirro de Tejada.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos
correspondientes.—Dios guarde á Yr. K. mocho?
e apelación que nños. Madrid 13 do Junio de 1884.—Tejada.” jbfa á fojas 164,1 Y P»csto el cúmplase por 8. E. con esta f parcialidad por c'líl> de orden del Exorno. Sr. Intendente Genci
féal
general cono-
Habana 10 de Julio do 1884.— L! Subintendente general, P. S., Rafael Hernandez.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
para
Verificada en 12 del actual la segunda subasta la Contrata del suministro de víveres por dos
responsabilidad se imponga al Colector L>. Tibur-j ¿ños en este Apostadero sin haberse presentado licitado Perez. Quo del dicho escrito se confirió portador alguno, acordó la Kxcma. Junta Económica del auto de 27 de Mayo traslado al Ministerio Fiscal | mismo en sesión déla propia fecha repetirla bajo quo lo evacuó el 31, pidiendo la confirmación del iguales condiciones que las anteriores ó sea con arre-fallo apelado con lo quo por auto de 10 del eo |&!0 ^ pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Ca-rriento so declararon conclusos los autos y se celo-! i1'111 ,nu,n' *’ correspondiente al 8 de Mayo próximo l.m 1| vkt‘1 núldií-i	'	pasado, y cuyo acto halira de verificarse al espirar el
r ,	■. ! p'nzo de los 30 días desde la publicación del presento
Letrado av¡30) y el cua] gG anunciará oportunamente.
Habana 14 de Julio de 1881.—José J/t Au'ran.
Vistos: siendo ponente el Ministro D. Lúeas García Ruiz.
Considerando: que en el recurso pendiente establecido por I). Federico Aranáz, ni se impugna la existencia del al pan ce que en la Colectan
Acordado por la Exorna. Junta Kcouótniea del Apostadero, en sesión celebrada el cuatro del actual,
do Guantánamo se encontró ni se contradice su,sacar a publica licitación el suministro de materiales, cuantía limitándose el recurrente á reclamar que jUai	° tr°\eoc	”®CC3ar‘03 para la* atenciones
la responsabilidad de tal descubierto recaiga úni-
de la Marina, comprendidos en cinco lotes por valor de $ 3007-20 centavos oro, con arreglo al pliego do condiciones y relación valorada do h.s mismos quo á
camentc sobre el Colector, absolviéndose de ella
al Contador, y para Hogar á esa pretendida decía-1 continuación se expresan; cuyo acto deberá tenor lugar ratonil de que absolviéndose de toda responsabili- al terminar el plazo de diez, dias desde la ¡n“erc¡on del dad al Contador se hiciese recaer aquella en a'i30-, presente anuncio ó al siguiente, si el on que termine luto sobre el Co.cctor, sería preciso que en los aquél fuese festivo; se hace saber al público por este
medio, á fiu de que, los que deseen tomar parte eu la
Matánza3, Mayo 28 de 1884.—José Diaz de la Cortina.
ictos origen del descubierto aparecieren cumplí dos los deberes que las disposiciones vigentes imponían al primero y únicamente quebrantados los del segundo, lo cual no resulta de las diligencias que so practicaron. Qne según consta del acta do visita que la Inspección de Hacienda practicó en 1 9 de Diciembre de 1882, que está suscrita por los ¡responsables y obra á fojas 10 vuelta del expedieri-| te, los tres mil quinientos cuarenta y seis pesos j tres centavos importe del alcance, proceden déla diferencia que resultó cutre I03 ciento veinte y ¡ cinco rail seiscientos ochenta y siete pesos treinta y ocho centavos, suma de los recibos do con tribu ciones qne pendientes de cobro debían existir según los asientos de contabilidad, y los ciento
Es
copia.
mencionada subasta, acudan con sus proposiciones ante la citada Corporación que so hallará reunida con tai objeto en esta Comandancia Genera!, el dia v hora que oportuuameute se señalará.
Habana, 7 de Julio de 18S4.— José María A u-
irán.
Contaduría de acopios del Arsenal do la Habana. Pliego de condiciones hijo las cuales se saca á publica subasta el suministro de los materiales y efectos comprendidos en los cuco lotes de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
li* lodos los materiales, géneros y efectos que comprende este suministro, serán reo niooid h por la Comisión nombrada al intento, la cual verificará lar pruebas que juzgue convenientes para asegurarse de
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 1.” del corriente el presupuesto y pliego de condiciones correspondiente, formado con objeto de que sirvan de base para contratar por dos años el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de la Isla, excepto el de Maternillos, cuyo importo según dicho presupuesto asciende á la suma de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro, se ha señalado el dia 12 del próximo mes de Agosto y hora de las doce de su maüaua, para la adjudicación en pública subasta del referido servicio.
La subasta se celebrará con arreglo á la Ins-iruccion vigente en la Secretaría de este Gobierno Geueral, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público eu general todos los documentos de la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
En la ciudad de la Habana á 28 de Jimio de 1884, en el expediente de reintegro que se sigue contra el Colector de Rentas de Gnantánamo don Tiburcio Perez y el Contador que fué de aquella Dependencia, D. Federico Aranáz é Izaguirrc, cuyo procedimiento pende de apelación qne el segundo interpuso contra la resolución dictada por ol Jefe instructor con fecha 9 do Setiembre de 1883.
Resultando: que en el oficio cabeza del expediente, el Colector de Gnantánamo transcribió el 19 de Diciembre de 1882 al Jefe Económico de Santiago de Cuba el que le había pasado el escribiente encargado de la recaudación, manifestando que en los fondos de ésta, faltaban unos dos mil pesos sin que pudiera explicar como faltasen; y por virtud de tal comunicación, constituido en la Colecturía el Inspector de Hacienda de aquella provincia para comprobar el descubierto levantó el acta á fojas 8 vuelta, corte de caja de la del 12 y estados de fojas 13 á la 24. Que en la declara cion que prestó á fojas 24 el escribiente D. Lino Salvat, reconoció la existencia del déficit; expli cando teuer adelantados los haberes de algunos empicados entre ellos el Contador Aranáz explicando que le estaba confiada la recaudación de las contribuciones, guardando en su poder las llaves del anuario en qne se custodiaban los recibos y su producto hacjéudose cargo de aquellos sin recuento ni formal entrega, que ni principio daba cuenta entregando diariamente al Colector lo que recaudaba, que después se convino en que lo hiciera semanalmeut.e y por último mensual-mente, y que en las ocasiones en que estuvo enfermo, el Contador Aranáz fué quien se hizo cargo do las llaves donde estaban los recibos y el producto de la recaudación, añadiendo qne en los dias en que el desfalco se descubrió, debiendo usar
de licencia el Contador Aranáz quiso que la entre' ga de la Contaduría que había do hacerse al escribiente D. Gabriel Bous, se efectuara sin recontar lo? recibos existentes; sino únicamente deduciendo de lo recibido y contraído el importe de lo cobrado á lo qne dice Salvat que se negó. Que en su declaración á fojas 27 vuelta, el Colector Rorez confirma en lo sustancial lo dicho por Salvat, añadiendo el mismo Colector en la ampliación do fojas 42, que según lo tenía ofrecido y para quedar en el lugar que á bit honradez correspondía estaba pronto á reintegrar los tres mil quinientos cuarenta y seis posos, tros centavos, importe del alcance y que se le reservara el derecho do recurrir por todos los medios legales contra los quo abusaron de su confianza, haciéndose constar la entrega en caja por Perez do dichos tres mil quinientos cuarenta y seis pesos tres centavos. Que á fojas 29 vuelta, declaró igualmente D. Federico Aranáz, confirmando igualmente en su mayor parte lo expuesto por Salvut, diciendo quo su celo por el cumplimiento de sus deberes excedía los límites ds.lo razonable, qne las numerosas é importantes ateneioues que sobre él posaban le- eximían de responsabilidad en el desfalco segnn el artículo 176 de la Instrucción de Contabilidad que la atribuye á los subalternos en la parte del servicio á qne no pueden prestar los Jefes la minuciosa atención que á aquellos incumbe, que dispensó toda su confiauza a Salvat, porque vio que la merecía, del Colector en cuyos actos veia siempre la mayor legalidad y que además había proporcionado á Aranáz su fianza como Contador, declarándoles de fojas 38 vuelta á la 41 los escribientes don Gabriel Pons, D. Andrés Montos de Oca y don Federico Ortega, sin traer nuevo^ datos al asunto.
Resultando: qne por estar satisfecho el alcance según queda dicho, la resolución dictada en el asunto por el Jefe instructor cou fecha 13 de Diciembre de 1882 so limitó á proponer la separación del escribiente Salvat y que al Colector y Contador se les apercibiera por su negligencia según el uumero 2.“ artículo 90 del Real Decreto
veinte	y dos mil	ciento cuarenta y	un pesos treinta	8U bondad; en el concepto	do quo iodo» ellos lian	de
y cinco	centavos	á	que ¡iscondtan	los recibos por	ser de superior calidad para que procoda su	recibo,
cobrar que había cu caja, y corno no se ha justiü- J 2¡j La sillería será de piedra dura y compacta, ¡ cado la aplicación que se diera á los recibos quo como la caliza de las canteras de Maranao, y de difamaban ó importan los dichos tres mil quinientos mensiones corrientes según se pidan.
1 cnareota y seis pesos tros centavos, hay que dedil-!	polvo de ladrillo formará con el agua una
1 cir que se realizaron y á su importe dejó de darse ¡ plástica que se endurecerá al aire libre.
i 1 ,	i .■ ki i i 4. La arena para mezcla sera de mina como la
entrada en caía. Qne según el articulo 54 del	.,0 „	, ,	'
J, .n. .	■	L, . .	del sitio llamado Faso de	la Madama, de	tirano au-
Administraciones	Económicas	gu!oso y 1)ien marcado.
reglamento do las
de 9 de Setiembre de 1878, vigente en la época i" ^ Lt cal hi(]riíulica (kb>ri ve()¡r en j fer del alcance, correspondían 4 los Contadores de las ¡ de color oscuro, sin mezola de ningún cuerpo estrafv; Colecturías los mismos deberes y atribuciones que vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la el articulo 49 del mismo reglamento imponía á los ¡ marca de la fábrica de que proceda, (i’onvieue sea Contadores do las Económicas, y según ellos, de- ,<le Zumaya y si nó, tan buena cuino la do este punto.) bió el Contador Aranáz oponerse á que la recluí-j .	^ El cascajo será de piedra dura y limpio de
dación se efectuase como la hacía Salvat; y quo su ,ller,!I'	, .	.	...
.	,	,	i ,	•	i	El yeso blanco deberá venir en barriles r>er-
importo entrara on caja mensualincntc, y si con- «. .	.	i	, .	.	,,	. *	,
.	a. ' i j i j rectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á
sintió tan abusiva practica que toma el deber do J03 dedon; yen pasta extendida deberá presentar su impedir, forzoso os (pie de sus consecuencias res- grano fino y agradable a la vista, ponda v por tanto del alcance que resultó, sin qne¡ 8¡> Las lozas de barro cocido estarán fabricadas comprenda á Aranáz la exención que alega del con barro de superior calidad, que no tengan rajaduras, artículo 176 de la Instrucción de Contabilidad de 4 serán cuadradas y de un espesor uniforme; y se [iodo Octubre de 1870 poique según lo expresad mis- drán pedir de las siguientes clases:
mo articulo, se contrae al error, descuido ú omisión en aquella parte del servicio á que no puede prestar el Jefe la minuciosa atención que incumbo ai subalterno, y no cabe comprender en aquellos casos el completo abandono que de la recaudación se hizo eu manos de Salvat, cuando era aquella
Ia -Francesas de 21 cpn. de ludo.
2?—Idem de 32 ¡d. de id.
9íj Los ladrillos refractarios deberán tener el grano tiuo y homogéneo, y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
1U.1 El barro refractario, deberá formar con el agua^uua masa plástica que se endurecerá ul aire y
Fallamos: que debemos confirmar y eonfir- .	'	.	. ''““ ‘“'í“
amos la providencia recurrida dictada por el estricta sujeción a pedido que se le haga y á las ínter-. . . c	- , n .	j,‘ie6o litaciones contenidas eu la tarda de 31 de Enero de
sfe instructor coú fecha 9 do beticmbre de 1883, 1865i que estará de manifiesto en la Ordenación del condonamos a D. r edcnco Arauaz al reintegro Arsenal.
>1 panel invertido en el rollo desde fojas 15b eu 12? El reconocimiento v ebiHifii-npi.m nm-« O
uno de los más importantes deberes á que debía mu ho más al fuego, formándose una piedra que ni> atender el Contador.	podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
Fallamos: que debemos confirmar y eonfir-' .ll!* E1. contratista entregará Jas maderas con mamos Jefe
y condonamos á D. Federico Arauáz al reintegro Arsenal.
dol papel invertido en el rollo desde fojas 15b cu 12? El reconocimiento y clasificación para el que fue oida su apelaciou, liquidándose por Sacre- recibo de las maderas, ae hará por la Comisión respectaría el importo de dicho reintegro.	tlva, con sujeciou á las instrucciones contenidas en
Así lo acordamos, mandamos y firmamos.— dicha tarifa y Reglamentos vigentes para los Arsenales Dionisio de las Horas.—Joaquín Garbouell.—	^S^0‘T
Domiugo de León.—Lúeas García Ruiz.	1 ,	13‘ grasa de cerdo en rama lia do ser com-
Publicación.—-Leído y publicado fué el ante- P1«»“/»1«y ««	alguna de sal
„	i	' tu	c tn	i\-	• •	iM calabrote alquitranado sera.<le fabrica-
no.; fallo	por d	Excrno. c Ilt.no	Sr. D.	Dionisio	ciüU rec¡eiHe) ejecutttdaa ^ operaciolieB do hi)aJ() v
de las Iíoias, I residente en S<iu de estudia de colchadura de manera que Jas fibras filamentosa* que yo ei Secretario de la misma certifico.—Ha- quedeu yuxtapuestas con la mayor igualdad posible, baña 28 do Junio do 18S4.—Juan Bautista Pa- y que la torsión á que se halle sometida esté en equi (lilla,	lil)riv Coo la elasticidad natural d« la materia prima.