—____11'"—
udvcrten
'iU‘>
• cara la diligencia mencionada, con V0 lrtcerlo en el término de 8 dias, se obtendrán á su fnsta de donde proceda. ■■ HHH SHHHHH C°* y no teniendo conocimiento de la vecindad del esado Vilanova, se le notifica por este medio, bien tendido de que en el término de 8 dias ántes fijado, mpezará á contarse desde el tercer número de la publi-
^'T’inar del Rio, Octubre 28 de 1884.—El Administrador principal, Manuel Alvarez Ríos.
a cunlar desde la publicación, comparezca en esta plaza y cuartel que ocupa la fueiza de este Cuerpo, y de | no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á I03 catorce dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Allére? fiscal, Tomas Alegre.
Ayuntamiento de Bauta.
En el expediente instruido á consecuencia de no 1 aber presentado en este Centro, O. Manuel Lamba-ei documento correspondiente para la liquidación rr’ o do los derechos reales que afectan al legado L diez mil pegos, hecho á su favor por D. Alonso Itiro y Pereda; lio tenido á bien acordar se requiera al 'eferido Larabarri, para qur exhiba el documento ne-r r¡0 para la diligencia mencionada, con advertencia que'le no hacerlo en el término de 8 dias, se obtendrán á su costa de donde proceda.
Y no teniendo conocimiento de la vecindad del expresado Lanibarri, se lo notifica por este medio, bien entendido de que en el término de 8'dias áutes fijado, empezará á contarse desde el tercer número de la pu-hiicacion •
l’inar del Rio, Octubre 28 de 1SSI.—El Administrador principal, Manuel Alvarez Ríos.
Comandancia general de Matanzas.
Pon Luciano Aneiró3 Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Por este mi único edicto de comparendo, cito á Francisco Pereda Miret, guardia municipal que lia sido en esta ciudad, para que en el término de 10 dias acontar desde la publicación de este anuncióse presente en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4 (Versalles) á fin de evacuar un acto de justicia.
1	Matanzas, 20 de Octubre de 1884.—Luciano Aneiros.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
p, Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. dos y fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, Joaquín Martin Pérez.
En uso de las facultades qu3 las Ordenanzas del Ejército rae conceden como fiscal del citado expediente, por el presente y primer edicto, cito, llamo y era-n'íuo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en Ja guardia de prevención del Cuerpo, Bits en el Palmar, jurisdicción de Guantánamo, co i objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que
haya lugar.
Palmar 11 de Octubre de
1884.—Manuel Bonus.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una caballera de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el .Norte y Este con terrenos de^la misma, por el Sur co:i terrenos de IX Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leandro González, la cual ha sido tasada en 800 pesos ero, y cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
En virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José Mí Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año económico de 1888 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda a este Municipio, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince dias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte con el potrero “La Matilde”, por el Sur con el potrero “Lornbillo”, por el Este con terreno^ del mismo “Jesús Nazareno” y por. el Oeste con el potrero “Ramírez”, cuya caballería de tierra fué tasada en 800 pesos oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próximo en esta Casa Consistorial.
Bauta y Octubre 13 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado on el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y Gí; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavcdra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideien con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Patabanó Octubre 14 de 1884.—rEl Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno—El Presidente, Antonio de Jiustillos.
Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se llalla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó purt’eipc cu ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Joaquín Simón y Querrá, suplente en ejereicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por d presente edicto, bago saber á Don Benjamín Priroellts y Hocarrás y á la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal 1). Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir eu (1 Registro de la Propiedad un eré litó que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelb s y Socarras y sucesores de Don León y Di Filomena de ¡os propios apellidos; no estando ¡nseiito el dominio del ingenii «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentro dtl téimino correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Principe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la insancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5?, ÜOy ill del Reglamento general para su ejecución, se accede »1 llaina-mamiento de Don Benjamín Primeihs y Socarrás y sucesión de D. León y I)í Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicaráu en el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta diss procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican neutro do dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á les efectos del aitículo 112 del citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-.Toaquin Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, expido ia presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
- 3117 A 4-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dtl Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de Dí Petronila Medrano y Corvera, Don Juan y D. Alejo Sigier de Espinosa, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32, el dia dos de Diciembre próximo venidero, á las doce á ia junta que IA de celebrarse para el nombramiento de representante común recaudador de los réditos de Censos vencidos y depositario de los mismos. Pues así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Don Adolfo de Alio, para que se rehagan los testamentarios de los expresados Medrano y los Sigier de Espinosa.—Habana y Octubre 23 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—l’or mandato de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	3034 A O 2
D. Jasé Gimeno Bayol, Teuiente de la priinera-Com-pañía del batallón de Guerrillas y Juez fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe del mismo.
Bailándome instruyendo sumaria contra el Guerrillero de la segunda Compañía del expreeodo batallón, Pedro Maitiuez García, por e! delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casi* conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde el (lia de ia publicación del presente edicto, al citado guerrillero l’edro Martínez García, á fin de que verifique su presentación en la guardia de prevención de e3te poblado ó bien en las oficinas del batallón, sita en la Villa del Cobre.
Y á fin de que llegue á conocimiento del ¡utere-sudo, libro el presente en el poblado de Dos Palmas á los veintiséis dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Gimeno.
i	■■ ■
i). José Vázquez Muñoz, Comandante graduado espitan de Plana Al ayor de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y fiscal del Expediente instruido eu averiguación de la irregularidad é ilegalidad observada en los cargos pasados contra los cabos que fueron de estas Escuadras Vicente López Franco y Angel Tremols Durán.
Por este mi primer edicto y eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito llamo y emplazo á los rehu idos cabos Vicente López Franco y Angel Tremols Durán, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezcan á prestar su declaración en esta fiscalía, sita en pl cuartel de Infauterín, y de no poder verificarlo lo hagan á J# autoridad municipal dtl punte donde se hallen, para que éstas á su vez dén conocimiento de su residencia la cual se ignora.
Dado ep Guantánamo á 13 de Octubre de 1884. —José Vázquez.
D. Isidoro Santos Castro, Capitán graduado Teniente del Batallón úo Guerrillas y Fiscal nombrado por órden b'upcrior.
Eu el expediente que instruyo para acreditar la pensiou á que pueda tener derecho con arreglo á la j Ley de 8 de Julio de 1860 la familia del Guerrillero j JoséNufiez Hernández, hijo de Miguel y de Amalia, 1 natural de Yara, jurisdicción de Manzanillo cuesta Provincia, el cual falleció á consecuencia de la enhís-trtfedel cañonero “Cuba Española,” el dia 11 de Junio de 1880, he acordado convocar por este mi tercero y último edicto, y por el término de diez dias á contar desde su publicación á los padres del referido individuo, 6 á cualquiera otra persona que se crea con derecho para que se presente en esta Fi calía, sita en la Croandancia Militar del poblado de Dos Palmas, ó avista de su actual residencia ) or conducto de las aq-! Edades Civiles ó Militares del pupto donde se encuentre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá de precederse al archivo de lo actuado por faltado I «uecedentes necesarios para su continuación. Y para inserción en la Gaceta de la Habana y por el señando térmiuo expido el presente de órden y mandato d*ISr. Fiscal en el poblado de Dos Palmas á .10 de Setiembre de 1S34.— José García.—Vto. Buo.—El fiscal, 8anto*.
Comandancia General de las Villas.
Don Celestino López y Ruiz, Teniente graduado, Alférez de la 3Í Compañía Jcl primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa instruida contra el soldado Vicente Ayuso Berlanga, Matías Fragua Diaz, Tomás Merino, Miguel Nemesio Lscobar Oes ña y corneta Vicente Ibañez Rosalen, por c¡ delito de deserción y teniendo que prestar una depuración en Incitada causa el licenciado del Ejercito, D. Narciso Carbonell (á) El Valenciano, ¡por haber-fu ausentado de la plaza de Remedios donde residía ó '«aerándose su paradero; por el presente segundo y "hirno edicto, cito, Hamo y .emplazo al referido licen-Pado, para que en el término de diez dias comparezca usía Fiscalía, sita en la calle de San Francisco Ja-V|ur núm. 74 de esta Plaza y de r.o verificarlo le para-r*el perjuicio á que haya lugar.
Bauta Clara 21 do Octubre de 1884.—Celestino López.
D. -tomas Alegre Villalva, Alférez de la la Compañía del 29 batallón del Regimieuto de Tarragona nú-, mero seis de Iufautería y fiscal del mismo,
. Hallándome instruyendo expediente enavcu’gna-uura del paradero del soldado do eRtebatallón Antonio ‘hrtia Busquet, hijo de Jaime y do María, natural de uuj (provincia de Tarragona) el cual dejó de justi-*c*r su existencia desde el mes de Enero del año mil uunocieutos setenta y tres. En uso de las facultades fu las Reales ordenanzas del Ejército me conceden. •v por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo al J<Xrblo soldado, para que eu el térmiuo de diez dias
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-mancia, por el Este con la del Carmen y por el Oeste con la casa de D. José Cayo!.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 dei actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio eu la Gaceta oficial para que I03 que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el térmiuo de quince dias confados desde la publicad n del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio
de Busiillos.
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercios de su tasación ó sean $ 1,202 oro (ipil doscientos dos peso9 oro) i favor de D. Rafael Maurl, dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita," de D. Manuel G. Bulnes, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando eu la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, log documentos en que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias, sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remáte, y se pondrá al rematador en posesión de las mencionadas dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antonio de Bus-tilles.
Rematada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinlti y tres v un tercio centavos oro (é 3á3~33i cts.) á favor de D. Camilo Rere/, ÍRodrigqez, de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de D. J lian G. Esnart, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezaráu á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Qacpta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean pon lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento á la vez que la instancia los documentos en que funde su reclamación advirtiendo que pasados I03 hueve dips sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión déla mencionada caballería de tierra,
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antauio de Bus-tillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejúcql.
Presidencia.
En sesión celebrada per esta Corporación, el clip 9 del actual, se acordó en consonancia pon lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
! s	s’ J? ’o	Secciones. * i	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
1? •	1“	Unica.	‘ 1" de la Ciudad, Poveday Beltran.
	21	Unici.	2? dp idem; Santa Bárbara y Jesús Haría.
2°	j 3?	Unica.	31 de ídem, Piedras y Viajadas,
a?	41	Unica.	41 do idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fiu de
que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio cu la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 4884.—M. Marrero.
Registro de la Propiciad de Cienfucgos.
D. José Gregorio Verdaguei y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me lian sido presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción ¡í su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mi! ochocientos setenta y tres ante el Notario D; José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “áanta Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Liúda por el Norte cou propiedad de D. Migue).
E2JIGTOS.
Dou José Godoy García, Jutz de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gutiérrez Romañá, natural de Vizcaya, casado, como de 50 años de edad, de estatura baja, eu-vuelto en carnes, trigueño, barba canosa, usa patilla y bigote recortados, calvo y de pelo negro y canoso, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ia cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos mercantiles; cierto y stgur •> de que si así lo hiciere se le oirá y admiiiisíratá justicia y en caso contrario se le declarará rebeidey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 30 de 1884.—José Godoy García.—Por Suarez, Jesús Rodrigue/,.	3110 E O 4
D. Qerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Lima, cuyas generales se ignorap, para que en el término de nueve dias se pr;ser>te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de Úí J ulia Roque; cierto y íeguro que de hacerlo se je administrará recta y cumplida justicia y de Ib cóntratio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 29 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y para su publicación en tres números ele 1» Gaceta ofioiai libro et presente.—Güines fecha ut supra.—»do. Juan Rea. Diaz.	'	3107 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera ipslgncia de] dLtrito de la Catedral de esta ciudad,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista Baseoy, natural de Santaudee, soltero, dependiente, de 20 añas de edad y vecino que fué cíe la calle de Riela número 31, para que en el término de nueve dia3 contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; segqro qe que haciéndolo así se ie oirá y Administrará justicia Y en Cliso contrario' se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa. - Habana y Octubre 30 de 1884.—José Godoy Gurda.—Por Suarez, Jesús Rodríguez.	3!il E Q 4
Don José Godoy García, .Juez do prjmera ]nstanp]ñ del distrito déla CatedralMe esta ciudad.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cários de Varona, natural do Puerto Prínoipe, casado, de 43 años de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José de Susitii; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Octubre 30 de 1884.—José Godoy García. —PorXuarez, Jesús Rodríguez.	3112 E O 4
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-taneit’ del distrito de Monseipate,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Oliva y Jimeutz, ex-admiuistiador del Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de psta ciudad á descargarse de la eqipaquelp remita en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si lo li ciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y couiumaz 6 inourso eu las penas de Ja Ley,—Habana y Octubre 27 de 1881.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Siía., José Mí Espinosa.	3113 E O 2
Don Alejando Laurel y Rodríguez, j ucz de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Juan Padrón (a) Juan ¡áuliLdo, el cual es júveu, lampifio, trigueño, de e.fiatura regular y envuelto eu carnes, pata que dentro de nueve (lias se piesente en la Cárcel de esta ciudud á descargarse de la culpa que le resulta en causa que te le sigue por robo á Dou José Broixader; oiertoy stguro de que si a»f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebeidey contumaz y por bastantes los cstia-dos del Juzgado para que cou ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habaua y Octubre 30 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3116 E O 3
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de ceta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Bartolomé RoUriguez ¡santaua, hijo de Don Juan y (le Di María Encarnación, natural de Canarias, soltero, y de 16 años de edad, para que dentro de nueve diasdesputs del último auuneio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este J uzgado se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocuiran.—Habana y Octubre 20 de 1884.-Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3115 E O 2
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Valle y Arteaga, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estad« soltero, de 45 años de edad, oficio marino, hijo de D. Francisco y de IX Ana y vecino de la Isabela, á fiu de que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de esponjas, sal y
otros efectos; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso couLario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del
Juzgado con quien su entenderán los trámites posterioras del juicio.—Sagua ia Glande y Octubre 28 de 18S4.— José Lirio y Valiier.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	305« E O 2
D. José Lirio y Valiier, Juez de pritneia instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Borge“, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por lesiones a D? María Belen de los Santos Ab gre; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore- del juicio.—Sagua la Grande 28 de Octubre de 1884.—José Lirio y Valiier. —l’or mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.
2099 E O 2
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo, tuyo apellido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio «Jicotoa,» en el término de Sun Nicolás, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un potro y una potranca; de D. Juan Cadallon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rec ta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 29 de 1884—Gerardo F. de Ja Reguera.—Por su maudalo. Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha m supra.—Ldo. Juan Bautista Diez.	3100 E O 2
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario da Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rodríguez Mena, vecino de San José de las Lajas; paru que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Clemente Hernández González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27 de Octubre de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivo! de ia Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	30S1 E O 1
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á Dou Pilar Borges y Rojas, vecino del Aguacate, p;ira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se je sigue por amenazas graves y tentativa de asesinato á Don Pedro Márquez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento — Jaruco y Octubre 28 de 1884.—Ramón Martínez Morales.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial de ia Habana como está dispuesto, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura vSancbu/. SOSO E O 1 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presóme se convoca á D. Francisco Martínez y Martínez, hijo do D. Francisco y Di Felicia natural (ie Ceiba del Agua, casado y de 44 años de edad, para que se presente eu la cárcel (ie estn villa á cumplir la condena de dos meses y uu dia de arresto mayor que le ha sido impuesta eu la causa (pie se le siguió en este Juzgado por hurto de una vaca á la morena Tránsito Orla. Que así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de dicha causa.—Guanajay 25 de Octubie de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Manuel de J. Arocha,	8079 E O 1
Dou Francisco Noval y Maní, Juez de primera iustau-• eia eu propiedad del Pinar del Rio.
Por el presente se convoca al moreno Higiuio Pozo, así como á las personas que tengan conocimiento de! paradero de éste, para que deutrb de uueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa por desaparición del referido Higinio Pozo.— Pinar del Rio y Octubre 23 de 1884.—Ifrauciseo Nqval y Martí.—Por mandado de Su Siía., José V. lírruDa.
8031 E O i
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autonio Franco y Lamas, natural de Santander, provincia de Ídem, de estaiiosoltero, de 39 años de edad, oficio comercio y vecino de Sagua la Grande, á fin de que en el término de nueve dias coutafios desde la fecha se presente eu el Juzgadp á descargarse de Ja culpa qpe lp resulta ep la pausa que se ie sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaran! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio,—Sagua la Grande 24 da Octubre de 1884.—José Lirio y Valiier.-Par mandato de S. Sría. YndiésS. Moreno,	S022 E O 1
D. José Lirio y Valílcr, Juez de primera instancia propietario de esla Villa y su partido.
Por este mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Frade y Pelaez, de 35 afios dp edad, á fin dé que en el térmjno fie nueve fiias contados desde la fecha sp presepte en la cárcel'pública á descargarse de la culpa qu« ie resulta eti la causa que se le sigue por estafa á Doti Pedro Ordoquí; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deelaraift rebelde y contumaz y por bastaute los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Sagua la Grande 21 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallie1-.—Por mandafio de Su Sría , Calixto Mí Cas «ls y Valdés. 30(15 E O 1
D. José jjjlrio y Valiier, Juf * de primera instancia pro-
Íiefáíio de esta villa y su partido ’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Bísohp, natural de Cantón, provincia de Asia, de estado soltero, de 30 nfips de edad, oficio campo y vecino de Herpe',Ros, á fin de que eu ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á cumplir la prisión subsidiaria que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ni asiático Facundo Atay; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le d • clarará rebtlde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites prs-teriores del inicio.—Sagua la Grande y Octubre 24 de 1884.—José Lirio y Valiier.—I’or mandado de Su Sría., A ndrés S. Moreno.	3025 E O 1
Oou José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dios Vuela, natural de Ga icia, de 37 años de edad y carretonero, para que en el término de nueve dií-s contados desde esta fecua se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse (Je la culpa que ie resulta eu la causa criminal qqe en este Juzgado se le sigue pqr lesiones á Don Nemé-io Rodríguez; cierto y srguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas ) contrario se le declarará rebelde y p ir bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 27 de 1884.—José Godoy García.—Pascual G. Hervás.
3059 E O i
justicia y eu cuto contrario se ie detluruiá rebelde v contumaz y por bastante loa estrados dG Juzgado éoii quien se eutenderáu los trámites posteriores úel juicio. —Sagua la Grande y Octubre 29 de 1 «84.-José Lirio y Valiier.—Por mandado de Su Sría., Gailxio M I Casa s y Valdés.	3098 F, O 1
ü. José Lirio y Villier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Herculano Raíz y Chaves, natural de Alvarez, provine a de Santa Clara, do estado soltero, do 22 años de edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á fiu do que en el término de nueve dias contados desde la feolia so presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en ia causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administran! justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oou quien se entenderán los trámites posteriores dol Juicio. —Sagua la Grande 27 do Octubre fie 1881.- -José Lirio y Valiier.—Por mandado fie Su Sría., Calixto Mí Casal?. V Valdés.	8997 E O i
REMATES.
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia on
propiedad del distrito del Cerro, oto.
Por el presente bago saber: que ho dispuesto se sa que á pública subasta con término de veinte fiias la casa número 627 de la raizada del Cerro, de niampostrrín, azotea y tejas, tasada en nueve mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y siete centavos- en oro; fia hiendo designado para su remate el din cinco ,1, in-ciembre de este año, á las doce de la mañana en .1 J uzgado, calle de A costa número 32, en la intelig. ncí i de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercio* del avalúo. Pues así lo tengo mandado en ci expolíente promovido por I). Juan Dardet y D. Rafael Sr rapio Rodríguez paia la subasta de dicha casa. ILbaña v Octubre 29 de 1884.—Juan Valdés Pagés.- Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	3101 11 1
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito do ia Catedral.
Por el presente se anuuoia al t úblico: qmj cu el juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. José E. Reinal contra Don José Mí Madrigal sobre pesos, <• tía señalado por auto de veinte y siete del corriente, el din -dos de Diciembre próximo venidero, á las doce en el Juzgado, sito Consulado 55, para ei remate fiel potrero «Primavera (a) Coca,» situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial fie Uejuoal, compuesto de cuarenta y cinco caballerías de tierra, tasado en cincuenta y ocho mil ochenta y siete pesos cuarenta y cinco centavos, fi fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y áutes fi la Escribanía para más pormenores.— Habana y Octubre 29 de 1834.— José Godoy García.--Bernardiuo Suarez.	3103 R 1
CON VOOATORZ AS.
Ei Sr. D. Tomás Valls y Rodrigue/,, Juo/. de primera instancia do esta Villa y su partido, ante mi ha dispuesto en ia causa formada por denuncia de estafa y defraudación á la Haciendo, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Manuel Calvar y González, vecino de la Habana, para que en el término de quinto dia clespues de la última publicación, comparezca eu este Juzgado á ratificar la instancia presentada denunciando los hechos por que se procede. —Divio u Octubre 20 de 1884.—Mauuel V. Lavarrfn
2982 C O 4
El Sr. Licenciado Do 1 Miguel Francisco Viondl, Juez Municipal de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta Oficial, se convoque áia parda Matilde Castaño, natural de Guanabaes«, casada, eoslurera, de 24 años, y su consorte el moreno Francisco de Paula Arangj, cuyos domicilio* se- ignoran. á fiu de que comparezcan en este Juzgado, el día veinte y ocho del conieute ñ las ocho de su mañana, para la celebración del juicio de faltas ñor lesiones qué infirió Araugp. á la Castaño; apercibidos que pur -u lidia de asistencia continuará aqual en su rebeldía pel ándoles todo perjuicio. Y pura su publicación libro la preaeífie.—Guanabacoa y Octubre 20 de 1884. -Enrique Moreno, Secretario.	29S0 t! O I
El Señor Juez de primera instancia del distrito del-Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 1 Don Agustin Rey, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un neto fie justicia en causa cvimiual.—Habana y Octubre 24 de iks i. —José B, Egeu,	5012 (! O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, por aute mí ha dispuesto que por tres núméros fio la Gaceta oficial, se convoque á un tal Don Juan, cny<» apellido se ignora, cocinero y vecino que fué dol alma cea de zapatos calle de Cuba entre Muralla y iVnioivíe Roy, á fiu de «me se presente t*n esto Juzgado, Prado • uúrnero ^3, para evacuar uu acto de justicia en c»u;-¡o criminal.—Habana y Octubre 17 de JSS4. -Francisco Ozeguera.	3063 O O i
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario do estii.villay su partido, por auto mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Celedonio Alvarez, ¡ ¡un que dentro del término de di»/, días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia eauau. formada por hurto de caballos. Y cumpliendo #0 mandado firmo la presente en Sagua la Grande 6 28 de Octubre de 1884.—Avelino Betancnuit. 30,78 c O 2
El Sr. D. Pablo Martínez San», Juez de prime ra instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto par'ante mí, que por este medio so convoque á l:.s persona« que conozcan á Don Justo Boy er M creí tu, y sepan les bienes de fortuna que éste pose», para qu r en el término, de nueve dias se presenten en e-te. Juzgado á declarar en el incidente formado para tratar del! iribúrgo de ¡Vu» nes á dicho procesado, por consecuencia «le la carina que de oficio se le sigue por quebrantamiento de : n'- ud ... —Habana 18 de Octubre de 1884.—Luis Maz, n.
£989 (; < / 2
El Sr. I). Alejandro Lama 1 y Rodrigue/., .lia / fie primera instancia del Distrito.de Mon-vñ-«!:*, \«ír amo mi ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de. Alfonso XII, en causa contra el moreno Emilio Pen-e. Herrera y otro por robo de prendas á I». (Lyotano L,indino, se convoque por tres números de i-» Ga , «a Oficial á D. Pascual Landino, vecino que fué de ia ealb-del Cáriueu número fl, á fin de que campar /. n o este-juzgado á un noto de justicia, en el término fio nueve dias después dol último anuncio.—Habana Octubre 2i de ¡S84.—Zacarías B reí mes.	3990 C O 2
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la R (jiueva, Juez de primera instancia de esla villa y su partid«», por ñute mí se lia servido disponer que por tivs núm ere no la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Cirilo, vor-iijt» de San Nicolás y cuyo apellido y demás ;. ¡ r..l, . . ignoran y el de su clase Felipe Armas, queso dice so, bombero de esta Villa, para que dentro du quinto dia s-.t* presenten en este Juzgado á evacuar un acto instíeia en causa criminal. Y para que longa efecto ja’ publicación, libro la presente,—Güines Octubre JO fio 1S84. — L. Juan Bautista Diaz.	SfiOfi O O 2
Indice de las disposiciones publicada* m la Go.cc., ta, durante el mas de Octubre, últiim.
Doctor D. Augusto Martin« z Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera iustaucia interino.
Por este mi primer edito, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Barnés y Pichardo (a) Nioo, natural de ia Habana, soltero, hijo de Cários y de Marta, jornalero y de diez y nueve años, para que dentro de uueve (fias se presente en el Júzgalo para uu acto de justicia en la etusa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley y por bastaute ios E’trados fiel Juzgado,—Habana, Octubre 20 du 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Antonio González.
3016 E O 1
Doctor D, Augusto Maitiuez Ayala, Juez municipal eu propiedad del distrito de Jesús Mí é iuteriuo del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pons y Costa, natural de Tarragona, »ollero, hijo de D. Juau y do Di Rom, de 30 uñes de edad y licenciado del ejército, para que dentro de uueve dias se presento en este Juzgado para uu acto de justicia eu la causa que le sigo par estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le admiuistraré recta y cumplida justicia y de u<> le declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la L»-y y por bastante loa Estrados del Juzgado.—Habaua y Oitubre 20 de 1S34-—Augusto Martínez y Avala.—Por su mandado , Antuum González.
3014 E O 1
D. José Lirio y Valiier. Juez do primeia inslauoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Pablo Medero, vecino de Alvarez, á fiu (le que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrara justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cst ados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio.
__Sagua la Grande y Octubre 29 de 1884.—José Lirio y
Valiier.—Por ru mandado, Calixto Mí Casais y Valdés.
3096 E O 1
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dauiel López y Perez, vecluo de Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se píeseme en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará
Dia.	Gobierno General.
7 Circular recomendando á¡losJGobermulores de provincia el adjunto Reglamento para la distribución de premios á la Agricultura.
S Deolaraudo procedente la demanda interpuesta por D. Mauuel Leicea y Saracho Contra un «cuerdo de la Junta do patronato de Matanza».
28 Modificando los epígrafes 3fi y 37 de la Tarifa 2» de la Coutribucion industrial referentes a lmilos de pensión.
31 Decretando la supresión definitiva del periódico político “La Igualdad”.
. . Modificando la Tarifa de la Contribución industrial en la parte concerniente ¡i Imprentas y Litografías.
... Idem el texto del epígrafe 103 de la Tarifa 2a relativo á líneas férreas de propiedad particular
Idem id.—Secretaria.
1(? Real órden declarando cesante al oficial 5? del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, 1). Cários Ereuclien, y nombrando para sustituirle á D. Baldomcro Valls y Murphy.
... Anunciando haberse reducido ú cinco ditis denlo 19 del actual, la cuarentena impuesta en Nueva Orleaos ú las procedencias de las Antillas, suprimiéndose desde el 3 i del mismo.
... Continúa la inserción do l«s patentes, cuya n misión se anunció el 30 de Setiembre último.
2	Idem id. de id.
3	Real Decreto haciendo extensiva tí esta Isla con las modifieiones que se expresan, la adjunta Bey de caza vigente on 1 ti Península.
Finaliza la inserción de Ins patentes, cuya remisión so anunció el 30 de Setiembre último. Designando á 1). Severino Prieto y Percha pata representar al Estado en el pleito promovido por D. Florentino Menendez contra una resolución do la Intendencia general de Hacienda.
I 4 Rq&l De-reto de inscripción ds marcas de fábrica.