-------------------------------------------------------------------------------1---------------------------| - |
" j.,h jfe la Plaza del di a 14 de Noviembre ae isS4.
Servicio para el día 15.
, }c Je dia.—El Sr. Coronel del 49 batallón de ,, JLrj0S D. Angel A. Arcos.
'“ Visito de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—4? Batallón Vo-
l^HospitalMilitar.-Batallón Ingenieros.
gatería de la Beina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— r>i -u de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
* Imaginaiiaen Ídem.—El 3? de la misma D. Franjeo Sobredo.	_
C B1 Coronel Sargento Mayor, Recana.
Don Manuel Borras Vega, Teniente graduado Altere/, del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del expediente que se instruye al soldado del mismo Cuerpo Joaquín Martin Perez, por ignorarse su paradero.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden á los Fiscales, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en la villa de Guantánamo, jurisdicción de Santiago de Cuba, ó á la autoridad más inmed ata, y caso de no hacerlo será juzgado en rebeldía y condenado ála pena que haya lugar.
Guantánamo 29 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Borras.
(ollzacloncs (le la Bolsa el 14 de Noviembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriíí á 2M P-S y c'omi '*® 228} ít 229 p.g í las dos.
FONDOS PUBLICOS.
ut» 3 P-§ i»101'1’3 y 1 d® amortización
«n®»1...•••;;..........................
Id««, id- y2 ld....
Mi It 84| Nominal, i * 77¿
p<5 D. oro.
Ideal de anualidades....	■■
Billetes hipotecarios..................... Nom'ral.
•.2 í). oro.
Bonos dol Tesoro.....
Idemdel Ayuntamiento.
Sin operaciones.
84
83 p.g D. roo.
Don José Gavaldá Figuerola, Teniente de la 2? Compañía del Batallón de Guerrillas y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades .que las Ordenanzas ge ncrales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el guerrillero de la primera compañía de este Batallón, Braulio Diaz Bosque, por el delito de segunda deserción, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero para que en el término de diez dias compa rezca en el campamento de Dos Palmas, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
liado en Dos Palmas á 23 de Octubre de 1884.-José Gavaldá.
ACCIONES.
¡t 2o .4 67
P-=
p.g
Banco Español do la Isla do Cuba...... 21
Banco Industrial............... 68
Banco y Compañía do Alunicen es do Ro-
ata y dol Comeroio................... 621 4 014 p.g
Banco y Alma«®“®8 do Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
1^(10 Ahorros, Descuentos y Depósitos de Í£ Habana......................... Nominal.
D. oro. D. oro.
D. oro.
Sin id. á 64
CréditoT,"''Storiai llipoteor-io do la IsEmpresa d® lomento y Navegación del Priuora Compañía de vapores dola Bu-
Oimnañía (io Atráncenos do Hacendados. 65 Compañía de Almacenes de E :p¿ .tos do
Comnañía españolado alambrado do (las. 76 f minalií» Cubrr i do alumbrado de (Jas. 42 Comnañía Españolado ab. nbrado do Cas
do Matanzas.......................... Sm opi
Nueva Compañía do Gas de la Habana... Sm id. Compañía do oamlnos de Ili' ro de la I a-
....................................
Idem do MatAlizas 4 Sabamlm...........
IJcui do Cárdenas y Jácaro............ 21
ídem do Cionfuegos y Villaolara.......
ñlem do Sogna la Grande ..............
Idem do Caibarion 4 Sanotí-Spíritus...
Idem dol Oeste........................
Idem do la Babia do la Habana 4 Ma-
tlnias ........................
Idem Urbano................... ..
Idem dol Cobro...................
Idem do Cuba.....................
Refinería de Cárdenas............
Sin oporaejonos. Sin id.
Habiéndose ausentado del poblado de Moren, Vicente Quesada Zaragoza, soldado de la sexta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, a quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en dicho punto el dia 16 del anterior, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercera y última vez, al citado soldado Vicente Quesada Zaragoza, cuya presentación debe verificar en el tér mino de diez diasen este punto, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, será juzgado en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta de la Habana este edicto.
En San Luis, á 25 de Octubre de 1884.—El Teniente fiscal, Antonio Dieguez.
p.g D. oro.
4 6» 4 75 4 41
P-S
p.g
P-S
D. oro.
D. Sin O}). D. oro.
78	& 77	}>-o	D.	oro.
62	& 61	p.§	b.	oro.
21	¡i 20	p.g	1).	oro.
57	lí 5(1	P-S	I).	Sin op,
	(t 5«	1-i	ti.	oro.
57	it 56	p-i	1).	oro.
95	6. 91	l’-S	D.	oro.
En Liquidación Sin opornoionos.
80 il 70 p.g D. Sin op. 80 á 70 p.§ V. Sin id. Sin oporacionea.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
............................... á 1 P-§ r.sipfye.
Inglaterra..................... 1G & 20 P-S }’• «« di'-
(5 4 5} p.g P. 60 d[v.
l'ranoia....................... i f, 4 04 p.g I*. qv.
Alemania........................ 2} 4 3} p.| V. 60 el,y.
( S} 4 9J p.g P. 60 d[v.
Estados-buidos................. j «} íi 101 p.g P. qv.
{8 p.® hasta. 3 mosca, 9 p.g hasta 4 y J2 p.g hasta 6, oro y billotes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES»
Blanco trenca do Derosno y Rillioux, bajo li regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior ií regular número 8 ú 9
(T. H.) .................................
Id. buono ú superior número 10 ít 11 .....
Quebrado inferior (l regular número 12 íi
H........................; .............. I
Ll.kneno número 15 ú 1(5 id................ ¡
Id. superior número 17 ít 18............... I
ld. florete número 19 ú 20........«........J
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo ir.struido expediento administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del día 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contados desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ó fuera de esia Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; adviniendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan,-y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y.en caso de no comparecer, se procederá á lo que baya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
1 Nominal. I
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
"De 5 í M rls. arroba oro, según envaso, polarización y nrtmero. AZUCAR DE MIEL.
De 3 4 3J rls. arroba oro, según envase, polnriiacion y nrtmero.
AZÚCAR MASCARADA.
No hay.
concentrado.
No hay.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Calestiuo Blnnch y fíotey.
DE FRUTOS.
I). José M? Montalvan.
D. Juan A. Darinngu.
Habana, 14 do Noviembre de 1884.—El Síndico, M. Nuñcz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
•on Luis Toron y Cnmpuzano, Teniente Ayudante (leí Kegimieuto Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal nombrado do la sumaria que por deserción con circunstancias agravantes se sigue contra los soldados José Sierra Moron 6 Hilario Delgado Fernandez.
Ignorándose el paradero actual de los paisanos uliau Rimero, Fernando Fundora y Fernando Me-», complicados eu la misma sumaria; usando de las eultade3 que en e3tos casos conceden las Reales Or-inanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, rimer edicto, cito, Hamo y emplazo á los referidos úsanos, Julián Romero, Fernando Fundora y Fornido Mena, para que en ol térmiuo de treinta dius á ntar desde la fecha, comparezcan en esta Guardia de revendón del Cuartel que en esta Plaza ocupa la lerza de este Regimiento.
Matáuzas 25 de Octubre de 1S84.—El Ayudan* s fiscal, Luis Toron.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara. i	Colegios Electorales.
En sesión ordinaria celebrada por la Corporación Municipal el dia 20 de Octubre próximo pasado, teniendo en cuenta que la división actual de los colegios electorales del Distrito de Gibara para Concejales y Diputados Provinciales, no corresponde á las condiciones necesaritis para facilitar la emisión dol sufragio, se acordó variarla en la forma siguiente:
Colegio Ñor le.
Comprenderá toda la parto Norte de la población ú contar desde la calle de la Fortaleza, acera derecha de Este á Oeste, y los cuartones de Aguadas, Altos y Tasajerías.
Colegio Sur.
Comprenderá toda la parto Sur de la población tí partir de la indicada calle y acera izquierda de Este á Oeste, cuartón de los Hoyos y barrio de Cupeycillos.
Lo que se hace público en cumplimiento de lo que dispone el artículo 39 de la Ley Municipal, para que llegando á conocimiento de los vecinos domiciliados de este término puedan establecerse las reclamaciones qoe consideren oportunas deutro del término de treinta dias á contar desdo la primera publicación en la Gaceta.
Gibara Noviembre 3 de 1884.—El Alcalde, J Longoria.
Ayuntamiento de Jlatabanó.
D. Julián Qu/idreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas do los Sres. í¿uadre-ny y Ca; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Baavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión do 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio eu la Gaceta oficial puraque los que so consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones eu el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
f Batabanó Octubre 14 do 1884.—El Secretario, ¡Carlos Arija.—Vto. Bno — El Presidente, Antonio de Riatillos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
•on Pedro Garrido y Romero, Teniente Fiscal dol 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número -1.
Eu uso de las facultades que lus Ordenanzas me onceden, como Juez Fiscal de la sumarla que se ins-ruye por delito de deserción contra el soldado de la txta compañía de este Batallón y Regimiento, Anto-io \ergara Sánchez; por el presente piimer edicto, ¡amo y emplazo al citado soldado, para que en el té-ruino de treinta días, comparezca en este poblado, ti esp.mder á los cargos que en dicha causa le resultan; mes de no verificarlo,-se le seguirán los perjuicios ensiguientes.
Y pata que este edicto tenga la publicidad debida, c insertará y publicará eu la Gaceta Oficial de la llamas y Boletiu Oficial de esta Provincia Provincia-Dado eu el Poblado del Cristo á 30 de Octubre 6« 1884. - Pedro Garrido y Remoro.
Registro de la Propiciad de Cien juegos.
D. José Gregorio Verdagüe» y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido presentadas por D. Ramón Cader uua solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que eu parte adquirió de D. Manuel Saviutt, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y ties ante el Notarlo D. José J. Verdaguer, y eu otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley- Hipotecar a, y cuya descripción, formando boy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “.Santa Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta v dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao, Y como dicho potrero so halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo bago público á fin de que, si algiiu comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa s¡ fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cien fuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
- - —~—y _.	ir. .T.7.— ii	-’ u.: * n. ——
AUTOS.
Ayuntamiento de liauta.
Eu virtud de espediente de apremio que se sigue contra el potrero—tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una caballera de tierra embargada cu dicha ñuca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinezy por el Oeste con D. Leandro González, la cual ha sido tasada en 800 pesos ero, y cuyo acto tendrá lugar eu esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Bauta y Octubre 18 de 18S4.—El iMca.de, Francisco de Godinez.
Junta provincial de Pene ficen cía de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
Aprobados por el Exento. Sr. Gobernador General de la Isla, loa pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de lo3 Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondientes al año económico actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 25 de Noviembre próximo eu la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido e! presente cumplieudo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, Pedro M arillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gacsta los (fias 6, 7 y 8 del corriente )
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate á consecuencia del incidente A les autos promovidos por D. Inocencio Casanova contra la sucesión de Di Josefa García Saez, sobre reivindicación de terrenos situados en la ciudad de Cárdeuas, comprendidos entre los siguientes límites:—por el Noite, la costa; —por el Sur, la calzada de O’Donel!;—por el Este, la calle de Calvo,—y por. el Oeste, los terrenos de t i Teresa y Di Manuela Alzóla y Morales, formado para tratar del embargo del rédito de los censos constituidos en esos terrenos, ha dispuesto por ante raí que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se haga saber á les censatarios de los terrenos expresados, la obligación en que están, bajo apercibimiento de la doble paga de entregar al recaudador nombrado por este Juzgado, D. Onofre Luis Vidal, vecino de Cárdeuas, los réditos de les censos impuestos en dichos terrenos á favor de la sucesión de la Sra. Di Josefa García (le Saez tanto los vencidos y no pagados como los que eu lo sucesivo se ven/.au, á cuyo efecto exhibirán á dicho Recaudador el último recibo que hubieren satisfecho. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. —Habana 12 de Noviembre de 1884.—Manuel Baños.	3254 A 15
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia det Distrito de Belen ue esta Ciudad.
Por el preseute, ss hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue Di Catalina Sánchez comía D. Ni Casio Ortega, se ha practicado con ti Excmo. Sr. Alcalde municipal Ia'diligencia de citación de remate que con la cédula expedida dicen tsí:—Excelentísimo Señor Alcalde municipal. En el juicio ejecutivo promovido por Doña Catalina Samhez contra Don Nicasic Ortega, eu cobro de uos mil pesos eu oro, que cursa en el Juzgado de priuuem instancia do Belen, Escribanía de D. Francisco Ozeguera, habiéndose librado el mandamiento de ejecución, por ignorarse el paradero de D Nieasio Ortega, se entendió con V. E. el requerimiento de pago eu vt-into y cinco de Octubre último, sin que liubieia satisfecho la cantidad reclamada, por manifestar no tener fondos, ni conocimiento con el deudor ni le sus asuntos; y liecba la publicación del requerimiento por la Gactta y Boletín oficial y requerido igualmente el tercer poseedor D. Mateo Fernandez Otero, conforme se previene eu la Ley Hipotecaria, todo sin resultado, se entendió con V. E. la diligencia de eiu-bargo-quo se bu practicado en este dia en las casas situadas eu Ja vilia de Regla, calle de Santa Rosa números 82 y 84, hipotecados á la seguridad del crédito reclamado por la ejecutante. Eu cuja virtud, con el carácter de Alcalde municipal de esta ciudad, cito á V. E. tle remate, á nombre de D. Nieasio Ortega á ñu de que dentro de ires dias hábiles se persone eu dichos autos fi oponerse á la ejecución y alegar excepciones si la tu-vieie, parándolo en otro caso al deudor el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 10 de 1884.—Tomás Tian. Eu la misma fecha diez do Noviembre, es tando presente ante mí en su de pucho el Excmo. Sr. Don Pablo de Tapia, Teniente-Alcaide segundo y A1-ealde municipal de esta ciudad, le hice entrega de la cédula librada por la cual se ieciia de remate á nombre de D. Nieasio Oitega, quedó enterado, se dio por citado de remate á nombre del deudor y firmó por ante mí de que doy fé.—Pablo de Tapia.—Tomás Tian. Y para su publicación por tres números de la Gactta oficia!, se libra el presento,—Habana y Noviembre 11 de 1884.— Cárlos (¿. de la Torre.—Por su mandato y por delegación, Tomás Tian.	8257 A 15
Don Juan ValdCs Pagés, Juez tle primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que habiéndose admitido la cesión de bienes hecha en favor de sus acreedores por la Sia D:.1 María de la Concepción Perez do Urria, Marquesa de Valero de IJiria, te llama y convoca á los citados aeieedores, para que en el término do veinte dias se presenten eu dicho juicio con los títulos justificativos de sus créditos. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración de dicho concurso.—Urbana y Noviembre 7 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. 3222 A 14 Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distiito del Pilar de esta Ciudad.
A consecneneia del juicio ordinario seguido por D. José Boharrí. como heredero de D. Jorge Fernandez de Ayo coutia los herederos de D. Felipiano Sánchez en cobro de pe.os, he dispursto se notifique por medio de odíelos á los herederos dei expiesado D. José Echarri, el traslado que se leb ha conferido del incidente de defensa por pobre promovido cor Dí J sofá, D} Luz, Don Vicente, D. Feliciano y D. José Mí Sánchez y Pereira. Que así lo tengo dispuesto en lo» expresados autos.— Habana y Octubre 31 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Srfa., P. H., Manuel Andreu.
31% A 13
Dou Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago sabor á Don Benjamín Primelles y Socarrás y á la sucesión de D. Laon y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir en el Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelles y So. arrás y sucesores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; no estando iuscrito el dominio dei ingeuii «San Miguel (a) El Grande.» 3obre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber & los dui ños del indicado innnuble que acudan á inscribir su propiedad dentro del léimino correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante tío conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:— Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presen • tuda la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regia ó?, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecuctop, se accede al llanaa-mtmiieuto de Don Benjamín Piimellcs y Socarrás y sucesión de D. León y 1)7 Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletiu oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apetcibidos «Se que si no lo verifican neutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos dtl aitículo H2 del »•¡taco Reglamento. Lo maudóy firma el Sr. D, Joaquín Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico;-Joaquín Simón. —Miguel de Céspede« G., Secretario. Y para *u publicación en la Gaceta de la Hubanq, expido la présenle copia.—Miguel de Césoeues G., Secretario.
3117 A 4
EDICTOS.
mero de D. Benito y Di Matan lu y el segundo de Dou Marcos y Di Manuela, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario á hacer-so cargo de uua notificación-recaida por consecuencia de la sentencia dictada en ia causa que se les siguió en unión de otro por lesiones á Don Andrés Vilar y amenazas á D. José Ramón Hernández, eu la inteligencia quesi no lo verifican se entenderá dicha notificación en los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y contumaces.— Guanajav y Noviembie 4 de 18S4.—Miguel
fo de un apa tejo; seguro* de que haciéndolo así se le o i: ti y admiuisi rara ju-th ia y t u caso cóntrurio le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dt l Juzgado con quien se enteuderán ios trámites posteriores del juicio.—Colon y Octubre £9 de 1884.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lavurría. 3185 F. O l‘;
D. Tomás Val!» v Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y -u partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo o Francisco Ramos, á fin de que en el término
...	.... moreno ____________________________
Gastón y Gastón. —De órden de su Sría., Manuel de J. de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Arocha.	SISO E O 15	| Cárcel de esta villa, á descargarse de la culoa nue le re-
D. José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dtl Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Alvaroy Fernandez, natura! de Asturias, soitero, jornalero,hijo de í). Francisco y Di Clara y de 25 años de edad, para que den ti o de nueve dias se presenteeti este Juzgado á evacuar uu acto dejusticiaen la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite v los detuá- que ocurran.—Habana 10 de Noviembre de’lS84.—José M.‘ Larruzabal. —Por manda to de Bu Sria.. Eugenio Fernandez Me Maltón.
3236 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia tu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por est'mi primer t dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Perez Guerrero y Don Domingo Fernandez, natura.es de Galicia, vecinos de la Hubauu, casados, da 36 años de edsd y labradores i hijos el pri-
I Cárcel iie esta villa, á descargarse de la culoa que le resulta en la caustique se le sigue por estafa de dinero; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado coit quien se entenderán los trámites posterioies del juicio. —Colon Octubre 18 de 1881.—Tomás Valla.—Manuel V. Lavan ía.	318(1 E O 13
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por esta tni tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Alejandro Sslsagne, natural do la Habana, casado, relojero y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve (lias después de! último anuncio se presente cu este J uzgado, sito Inquisidor 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reioj á D. José Rivas; cierto y seguro tle que si así lo hiciere se lo oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol J uzga do para que con ellos se entiendan los trámites (pie ocurran.—Habana y Noviembre 10 de 18S4,~Ramón M í de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
318S E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á Don Augel Collazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en i a Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se 1¿ sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiuinisirtn’á recta y cumplida justicia y de lo contrarióle le declarará rebelde y contumaz y " por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—RaFaua y Noviembre 10 de 1884.—Rainou M? de Aráiztegui —Por su mandato, José Gai cía Tejada. 3198 E O 13 D. José Lirio y Vallier, Juez, de primeta instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Aivarez, natural de San José de ios Ramos, provincia de Matanzas y de 23 años de edad, á fin fie que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por burlo; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eu tenderán los trámites posteriores del juicio. —Hagtia la Grande 4 de Noviembre de 1884.—José Litio y Vallier.—Por mandato de S. Sría., Avelino Betan-court. •	3157 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S Di Virginia Perez Cuenca, natural de Santa Cima, oro-vi ocia de ídem, tle estado casada, de 45 años de edad, oficio bu sexo, hija de D. Miguel y de Di Josefa y vecina de esta villa, á fin do que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu el Juzgado <le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por detención ilegal; segura do que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio.—yagua la Grande 7 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier, —Por mandado de S. Sría , Calixto Mi1 Casáis v Valdés.
3192 F O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeta instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo conocido por Mastagan, cuyo nombre y generales se ignoran, a fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causti quo se le sigue por detención ilegal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re beldó y contumaz y por Imitante los est ados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 7 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por > u mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.
3191 E O 13	.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Fierro y Cándamo, natural de Asturias, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio carpintero y vecino de esta villa, á fia de que on el término de nueve dias contados desde la focha se preseute on ot Juzgado de esta villa á descargarse du ia culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado emi quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sugua la Grande y Noviembre 8 de KSS4.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de Bu Bría., Calixto Mí Casals y Val-dés.	3190 E O 13
D. José Lirio y Vr liiev, Juez de primera instancia nro-pietario de esta villa y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Torres, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y udininistratá justicia y eu caso contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagun la Grande 8 de Noviembre (ie 1884.—José Lirio y Va-Jlier.—Por mandado de Mu Sría., C dixio Mí Cusáis y Valdés.	< 3189 E O 18
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atauasio Lara (a) Quico, á fin do que eu e¡ término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en la oauaa que se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y admiuU.lrr.ra justicia y en caso contrario si le declarará rebelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado con quien so entenderán Jos trámites posteriores del juicio,—Sugua la Grande 5 de Noviembre de 1884.*—José Lirio y Vallier. Por mandato de S. Sría., Andrés 8. Moreno’.
3172 E O 13
Don Alejando Laurel y Rodrigue/., Juez do primera instancia en propiedad del distrito dei Monserrate en la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. FraUcisco Miuifio, uatural y vecim/do esta ciudad, soltero, de 37 años y del comercio; á Don Mai uci Roig, natural de 9 arragona, soltero, de 29 años y del comercio; á D. Jaime Ralaguer, natural do Cataluña, soltero, de 34 años y del comercio; á D. Leandro V. Escobar, uatural de Lugo, soltero, de 35 años, y á Don Antonio Matos, natural de Canarias, casado, mayor de edad y administrador que fué do la Aduana de este Puerto, para que en el término de nueve dias comparezcan á prestar declaración instructiva eu la causa qye contra ellos y otros se sigue per infidelidad en lu custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; en el concepto de quo si compareciesen se les eirá tu justicia y eu otro císo se les declarará eu rebeldía y por bastante los (atradns del Juzgado para los trámites ulteriores, parándoles el perjuicio que huya lugar.—Habana y Noviembre 4 de 1884.—Alejandro Laurel.—Per su manda-r* to, Manuel Baños.	3131 R O 13
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de-Ja Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Hernández Ortiz, natural de Murcia, soitero, escribiente y de 50 años de edad, para que tica-tro del ténnino de nueve dias contados drsde este fecha comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto dt justicia en la causa (¡ue eu uuiou de otros se le sigue por duelo; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y do io eputrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámit *s de la causa.—Haba* na y Noviembre 5 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hsrvás.
3150 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fraile y Pelaez, de 35 años de edad, á lia de
___________________________quo eu el término de uueve dias contados desde la fecha
la iiaceta oficial, libróla presente. - Guauubacoa fecbajs® preseute en la cárcel pública á descargarse dclaiul-ut supra.—Rafael Gaiiudo.	,,.3228 E O 14	¡ pa que le resulta on la causa que se le sigue por. e.-tafa fi
D. José Lirio y Vallier, Juez de plitueia instancia pro- i D. Pedro Ordcjuí; seguro de que haciéndolo *>sí se ;e pietaiio de esta villa y su partido	¡oirá y administrará justicia y en caso cocí arfe se lu
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al; declarará rebelde y contumaz y por bastante h s íedra-morcuo-i! vestre A rriaga, natural de Seiba Mocba, pro-'dos del Juzgado con quieu se entenderán 1" tramtti* viuda de Matai zas, do estado soltero, de 58 años de posteriores del juicio.-Saguada Grande y Noviembre S , edad, oficio curtidor y vecino de Sagua la Grande, á fin de 1684.—-José Lirio y \ allier.—P(>r mandado de Su i de que eu el térmiuo de uueve dias contados desde la Sría., Calixto M. Casalls y Valdés. 3Ai i fecba se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por I hurtos de vaquetas; seguro de que haciéndolo así se le j oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ¡ del Juzgado con quieu se entenderán los trámites p< s-! terioies del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 10 de 1884.—José Lirio y Vallier.—l’or mandado de Su Sría., Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera it A ndrés S. Moreno.	3219 E O 14	; propiedad del distrito d«4 Cerro,
D. Eugenio Capriles y Osuna, Juez de primera instan- Por el preseute so s ioaá pública subasta, ia <u .i cia accidental de esta villa y su partido.	I calle Diez y seis esquina á la callo Once, situada en >1
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á1 barrio del Carmelo, en el solar número 4, manzana to, D. Juan Zúñiga Estévez, natural de Cabezas, provincia j de la propiedad de D. Ernesto Druon y Lovaina, ia cual i de Matanzas, tic estado casado, de 30 años de edad, de ¡ fué apreciada por ¡toritos en sietomil solceicutos noven-oficio zapatero y vecino de Alacranes, á fin de que ta y cuatro ¡lesos veinte y nueve centavos e;i oro, sin ; en el término de nueve dias contados desde la fecha se ¡ que en dicha tasación ni en el remate se comprenda !
| presenta en la cárcel de esta villa á descargarse déla valor del terreno y de las cercos por ser á cen.o, befia-I guipa que le resulta «n ia o*u»a que se le sigue por huí- laudóse para ei &sto del remate el nueve de D.c:embiQ
Ldo. I). Miguel F aucirco Vioudi, Juez municipal de la villa de Guauabucoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Casamechauo, natural de la Habana, soltero, de 19 años de edao, oociueio, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comperezca en este juzeado el dia seis del mes próximo éntrente á las ocho de su mañana., á objeto de que tenga efecto el juicio verbal de faltas por disparo de arma de fuego, apercibido que por su falta do asistencia se continuará aquel en rebeldía.—Guauabucoa, Octubre 27 de 1884.-Miguel F. Viondi.-Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente. 3057 E O 15 Don Gerardo F. tle la Reguera, Juez de primera instau-- eia de ia Villa de Güiues y su partido.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Montelongo y Leon, vecino que fué del Aguacate é hijo de Don Juan Montelongo, para (¡ue en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel pública de esta villa á de3eargar.se de la culpa (¡ue le resulta eu la causa seguida en unión de otros por hurto de animales del potrero «Esperanza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrades del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Güiues y Octubre 22 de 1SS4 —Gerardo F. de ia Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para (¡ue dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	3105 E O 15
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia ue la Villa de Güines y su paitidojudi cial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Pedro Perez García, natural de la Habana, ve ciño que fué de Melena, soltero. labrador y de 29 años de edad, para que eu el térmiuo de nueve dias comparezca en la cárcel pública .ie esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que so lo lia seguido por lesiones ai pardo Justo Peña; cieno y sigaro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (ie la Ley y por bastante los estrados dél Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 22 de 1884.—Gerardo F. de ia Reguera —Por mandato de S. Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juau Bta. Diaz.	3109 E O 15
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Enriquez Valdés, natural de Canarias, vecino de San Francisco de Paula, soltero, como de 36 años de edad, empleado de finca é lujo de Di Dolores y de padre no conocido, para (¡ue eti el término de nueve dias á coutar desde lu última publicación se presente en ia cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu ia causa que so le siguió ¡tur estafa y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Güines y Octubre 27 de 1884 —Gerardo K. de fu Reguera.—Por »u mandato, Francisco Muñoz Y para su publicación libro la presente.—Güines fecba ut supra.—Francisco Muñoz.	3092 E O 15
Don Tomás Valls y Rcdiiguez, Juez de primeta instancia p opietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Albonlga, á fin de que eu el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa á la morena Higinia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioris del inicio. — Colon y Octubre 24 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavurría.	3134 E O 14
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen de ( sta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aure!io Alonso y García y D. Mateo González Trtijillo, para que en el término de nueve dias se pre.euten en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa (¡ue les resulta en causa quo se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de (¡ue si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se hs declarará rebeldes y contumaces e incursos en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata los ulteriores trámites dd procedimiento. —Habana y Noviembre 3 de 1SH4.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Borir chea.
3212 E O 14
D. Cárlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ilurriaga, para que en el término de nuuve días á cont; r dasde esta fecha se presente en este Juzgado: sito calle del Prado uúmero.33, á nombrar nuevo abogado qua lo defienda -en la Audiencia en-la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y »e entenderán c u ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Octubre 30 de 1884. —Cárlos Q,. de la 'forre.—Por mandato de Su Sría., Francisco Ozeguera.	3209 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Aivarez, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de ]fi años do edad y moreno Pedro Lúeas Jiménez, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de 11 años de edad, para que se presenten eu el Asilo (le San José, a fiu de que « xtingan sus condenas que les han sido impuestas en ia cau.-a que se les ha si guido por hurto al pardo Agustín España,—Habana Noviembre 11 de 1884.—Juan Valdés Pagos.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ort' ga. 3216 E O fe D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este primer edicto, rito, ilamo y emplazo al Ldo, Don Francisco Nassio y Cascale», cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve día» comparezca en este Juzgado, aito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por malversación de caudales denunciados por D. Francisco Perez Carrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en la» penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzga.IO. para los ulteriores trámites del prqce-dimiento.—Heliana 3 de Noviembre de 1881,-Cárlo» Q. de la Torre,—l’or mandato de 8. Bría.—Eligió Bona-chea.	3210 E O 14
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distiito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Roldan y Cannona, hijo de Juan y de Mí Antonia, natural de ¡Sevilla, viudo, empleado y de 41 años (je edad, para (tue bu el término de uueve dias comparezca eu la Escribanía del actuario á notificarse del traslado uue se le bu conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por allanamiento de morada y detención arbitraria; cierto y seguro de que »1 así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucur-so eu las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento —Habana y Noviembre 3 do 1884.—Cárlos Q. de la Terre.— Poi mandato de su Bría., Eligió Bou ac bea.
3211 E O 14
Dr. Don Mignfe Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de efia villa y su jurisiiiccion, l’or este mí segundón lieto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno la Nuez y Medina, uatural de ia Habana, casado, de 52 años de edad, vecino que fué del Cotorro y zapatero, para que dentro de uueve dina se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa (¡ue contra 61 y otro se sigue por hurto de pams á D. Félix García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del Júzgalo.— Guauubacoa y Noviembre 12 do 1884.—Miguel Céspedes y Coffiguy.—Poi mandato dt S. Sría., Ratael tialindo. Y [iara su publicación por tres número»consecutivos de
insta nei