,,,	| f.J.Mitr tu, .• ii pé -li la i fvur 'le la
H	h i z pie-t I n nu g raiitía.
7”* t’ii- I	lit ¡ I X 'I-.'S	• lint
J i ¡u ■	s .	' l u	p Caull'll-
«u. .» O tu .hcíoii dt* este Arsenal, de 1<> carta le pago que acre lito la entrega en la Caja de la A liuinist.raciun de Llont s de Cota 0 ipltai, del importe de la subasta; con advertencia de que si tras-a tí ins tres das desdo que se le notifique la ad-ju li-'acion, no su cumpliese dicho requisito, se ente idcrd roscin li-.lo el C intrato, incautándose la licúen la ¡o lh cantidad cun .iguada tomo garantí provisional.
S? Sera» de cuenta del adjudicatario los gastoo de aonrreo y extr .ceion del Arsenal de los ouunciados efectos, en el concepto de que la Marina loa entregará en el punto donde su encuentran, después de pesados; debiendo asimismo satisfacer aquel los de inserción de este pliego de condiciones en el sobredicho periódico oficial, y cualquiera otro que so origiue conforme á la índole de este Contrato.
9.a Tanto para examinar el material referido como para la resolución de cualquiera duda que pueda ocurrir, podrán los que deseen interesarse en cata subasta, personarse en la Contaduría de Acopios de este Arsenal, en dins y horas hábiles; en la inteligencia de que las cantidades de aquel cuya enajenación se propone, son aproxima llámente las siguientes:
56,580 kilogramos de jarcia trozada.
15,109 id. do retacería.
»10. Re jirón para esta subasta y sn publica licitación las disposiciones vigentes sobre contratos públicos, de que no se haga mención en las condiciones precedentes.
Arsenal de la Hhlgtna 10 de Setiembro de
1SS4.. -Ricardo Gircia .i„ p,u-------	v,_.
Francisco do 1\ Sierra.-Es copla, José María
Autran.	. .
Modelo de proposición.
1). N.... N... . vecino de.... según cédula personal que presenta, domiciliado en la calle do.... núm.... por propia representación (ó á nombro de D. N. N.... Sociedad ó Comp. etc., para lo quo so halla competentemente autorizado) hoco presento: Quo enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de
esta Capital de focha-----uúm--------para la venta
en. pública subasta do la jarcia trozada y retacería que ein aplicación al servicio existen en el Arsenal do este Apostadero, so compromete á adquirir dichos artículos con estricta sujeción á las condiciones contenidas en el referido-pliego, por los precios tipos fijados en el mismo (6 con el aumento de tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma del proponento.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
En el expediente instruido para o! exúmen <b- u- 111 h s de cauda]» s que ha tenido á sn cargo el Ex-A fé z i N.víu I). E fas M seos«-, en Abnl lv70, ha r- eimlo la providencia s¡gni- nt- :
‘4 V - q-i D E í n Mi se- su, A féi z <ii N *	f	nin-da y seguu-lo Cuiinn li lilí
C ii. nci > “Eco”, mi s ha pii-bcnt do a res-pu idi-r á loe cHig-is que contra él resnltan, fortnu 1h-Ii>8 en el examen de cuentas de la división de cañoneros del Norte en Octubre oe 1870, se deda-
da,! <lo la pro inda respectiva, presente;, sus i is-t iucias -locumentadas en la Pe-retaría de la Ju ta r-ovincial de- Instrucción Pú -.n ule Pinar fi-l R o.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, su publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 188-1.—El Secretario General, l)r. J. Gómez de La Morsa.
D. Enrique Diaz y Granados y Morales, ha solicitado del Exorno, é I!m->. Sr. Re-tor la i xpe-dicion de un duplicado dc‘l titule» de Bachiller que so le i xpidió c*( n f-ella 2 de A bul del corriente año, p<»r lisb r perdi-lo éste, con 6it - quipage, eu el iniufi-igio del vapor correo “Oljon.”
Lo que do órdeu de S. E. lima, se publica, para general conocimiento; en la inteligencia de que si pasados treinta dias á contar desdo la fecha de este anuncio, sin que se presente reclamación alguna sobre el paitmular, se procederá á la expedición del duplicado. ■
Habana Setiembre 25 de 1881.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA LECCION.
ConltuJuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
Don Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pag03, su apoderado ó hercdeios si hubiese fallecido, se presentará cu esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
ú.i/uuA z» Je {setiembre de 1881.—E! Contador geueral, Anibil Andete.
Don Pedio Bravo, ofi.ial que fué de la Ordenación de pagos, su apoderado o horederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana. 18 do Setiembre de 1881.—El Contador geueral, Aníbal Arríete.
Don Ramón García, Jefe de Sección P. O. que fué de Ja Intervención de la Tesorería general, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les iuteresa.
Habana, 18 de Setiembre de 1881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación <>eneral fie Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Contador General Aníbal Arríete.
D. Antonio Novclles, Tesorero quo fué de la Administración E lonómica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán on esta C utinlurta general < n hora y (lia hábil para uu asun-in que ha iuteresa.
H bun Setiembre 17 de 1881. -El Contador Ge-i , Amb Amete.
aligue ~>«siron, Tesorero que fué -le la Admi-niair.uUnn Éc/- ó u ca de Puerto Príncipe, su apodera-i • ó henil ros ,-i bu leso fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu ñora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1881.—iil Contador Ge-
importa la por el va-nr españd “Alfonso XI l”- que procedente de Cá-Lz calió ei lí de Julio último, valorada en cua ro p. s<;< oro.
Ex.-i diento 389. U:a caja carne conservada y un br.rr ! vino, nrrea rotulada y consignada á Juan liodrig 1 "/. Sobe!*, importada por e) vapor español “Ciudad onda»” qu : procedente de Santander entró eupueuool 10 de Julio último, valorada en cinco pesos oro.
Expedienté .‘ES.— Un bulto planchas para música, marca J. F. -V.lv« ¡1 la Ardea, importada por el vapor atui riouno “¿arai-gii” quo ¡ i oceden te de New Yoik, entró el IC iL Julio ultimo, valorada eu uu peso cincuenta cenuv >S.
Expediento 337.—Una Cuja conteniendo vino de Jerez, marca G. F„ consigna la á G. Fernandez, importada por el vapor español ‘‘Habana” que procedente do Cádiz, entró el 23 de Julio último, valorada en tres pesos oro.
Expediente 311.—Dos barriles vino, marca A. O. y consignados á José del Castillo, importados por el vapor español “Afonso Xll” que procedente de Cádiz, entró el 17 de Ju-io última, valorados en dos pesos cincuenta centavo: oro.
Expediente 351.—Vn casco y dos cajas conte-nien lo tarros de hirro, sin marca, consignados a Pedro Guichard, importados por la barca americana “Ha-a-ana" que procedtnte de New York, entró el 14 de Agosto u timo, y -alorados en treiDtay ocho pesos.
Habana, fc'eterabre 26 de 1831.—Rafael Hernández.
■ Declaradas tb abandono las mercancías que á continuación so ex prisa u, esta Administración de acuerdo con su contadiría, y en cumplimiento á lo que determina el inciso 1? del artículo 84 de lar ordenar zas, ha tenido á bien s-ñalar el dia 30 del corriente á las doce del dia y en bt almacenes de esta Aduana para el remate de los
Expediente núiu. 338—Una cuja conteniendo vino blanco marca B. G. P. consignada á B. Gutiérrez, importada por el vapor Español “Ciudad Condal”, procedente de Santaider, entrado el 10 de Julio último por el precio de tres pesos cincuenta centavos oro.
Expediente núm. 331.—Una caja maquinaria con la marca rotulara á J. Mazon, importada por el vapor lugiér “Britisl. Erapire” que procedente de New-York entró el 19 de Julio último, por el precio de seis pesos oro.
Habana, Seáembre 26 de 1881.—Rafael Hernández.
ADU\NA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
1’csís. Cs.
Departamenti de Muelles............. 18631 50
Id. de Alnaceues..............................
Total......... 18631 50
COJTEAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,......... 30323 03
» id. fie Exportación............... 4557 82
»	Multas............................. 4762	38
»	Derechos de Navegación .............. 70	92
»i Comisos.....................................
» Depósito Mercantil..........................
» Interesesde pügaré3	....................
»	Impuesto sobre	bebidas ............ 1484	91
¡>	¡d, ;5 ets. por tonelada....	373 08
» id. ¡obre cárnea frescas.....................
Total.......... 41572	24
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Pieri rebe'-iia » D. Eli -s Muse-su; so publicnrn cs li claruciou eli b forma quoti sporteci artico 1	117 :»•' Ri-gbimi nto o-g ilici» el Tribunal le
ut-s i- 8 • Novi ni) c 1871. FmUeisco F: ine«).”
E» còpia dt- la providcti'-ia »lieti»-la por el Se-ùor OrJonador en e! cxpe-liente à que la mistna so retioie; de quo certifico y firmo en la Ilabann à 24 de Setiumbre do 1884.—El Secretano, Felipe Franco. .
En ol expodiente instruido por consecumuda del eximen do cuentas do caudales que ha tenido á su cargo el ex alférez do Navio D. Rafael Lobo en Junio y Julio de 1869, ha recaído la previdencia siguiente:
‘‘Visto que 1). Rafael Lobo, Alférez do Navio que fué do la Armada y encargado do la cuenta y razón del vapor “Marsella”, no soba presentado á responder á los cargos que contra él resnltan, formulados por falta de reintegro de libramientos á justificar, expedidos á su favor en Junio y Julio de 1869. So declara en rebeldía á D. Rafael Lo !>o. Se publicará esta declaración en la forma que dispone el nrt. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal do Cuentas de 8 de Noviembre de 1S71. —Francio Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediento á que-la misma so refiere, de que certifico y firmo, en la Habana á 24 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Felipe Franco.
En el expediente instruido por consecuoncia del examen de cuentas de caudales que ha tenido á su cargo el ex alférez do Navio D. José Acosta y Vélez en Marzo de 1884, ha recaído la providencia siguiente:
“Visto que D. José Acosta y Vélez, alférez de Navio quo fué do la Armada y Comandante de la lancha “Lealtad,” no se ha presentado en esta Ordenación á responder á los cargos que contra él resultan, formulados en el oxámen de cuentas correspondiente al mes de Mayo de 1874.—Se declara en rebeldía á don José Acosta y Vélez. Se publicará esta declaración en la forma quo dispone el artículo 117 del reglamento orgánico del Tribunal do Chontas de 8 de Noviembre de 1871. —Francisco Franco.”
Es copia do la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se refiere; de que certifico y firmo en la Habana á 24 do Setiembre de 1884.—-El Secretario, Felipe Franco
cerai, Aníbal Arríete.
D. Migui 1 Guardado. T- surero que fué de la Ad-nuiiistiación Económica de Matánzas su apoderado ó her di res si hubiese fallecí iu, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
ti abana Setiembre 17 de 1885-.-E! Contador Geueral, Aníbal Arríete.
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su easa calle de la Soledad n9 38 en la Villa de Guanabaeoa, que linda por el Norte con el fondo do dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la erería, por el liste con el costado de la casa no 42 de la callo ¡Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m líinetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta feeha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin leclamaclon alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre le de 1384.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado Territorial.
Habiendo acudido á esta Administración Princi-I pal, D. Antonio Loydi, manifestando habérsele extra-J vlado la carta de pago de depósito 1:9 709, correspon-I diente al cargaréme del mismo número, por valor de 225 pesos billetes del Banco Español, cuya suma constituyó en depósito eu 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del impuesto del 5 p.§ del primero y segundo trimestres de 1874 á 75, por la finca Baclio-n¡, he dispuesto se amfncie en la Gaceta Oficia1 por quince dias, para que el que la tenga en su poder la presente en esta Dependencia, en Ja inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor i»! cfooto.
Habana, Setiembre 20 de 1884.—Pablo Roda.
Administración de la Aduana de ia Habana.
’or derechoi de Importación........... 26746 20
» id. dt Exportación ......... ....... 4557 32
» Multas..............................    1393	62
» Derechos	ue Navegación.................. 70	92
» uemisos.................. .......... ...........
» Depósito	Viercantil '..................  18	40
» Intereses de pagarós............................
Suma............. 32786	46
ingreso Á DF.rdsrro.
Por impuesto sobre bebidas..$ 1512 20 » id. 25 ets. sobre toneladas..	341 95
» id. de Cabotaje........... 19 50
» id. sobre carnes frescas......... 56
» id. 10 po Pobre pasajeros........... 1874 21
Total......... 34660 67
CI.A9IFIOACION DE I.AS ESPECIES.
En billetes del B[É. por su valor nominal.. 2992 33
f En plata .................. 207 64
Metálico. 4 n ( líscudos ............... 576 56
(_ ro‘ { Varias monedas...... 30884 11
Total........ 34GG0 67
Habana, 26 de Setiembro de 1884.— -El Coñtador, Ruberte.—Vto. B110.—El Administrador, Hernández.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El lúne3 29 del corriente mes,alas nueve en pun-de su mañana, después de un contao general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 623 bolas, que se extrajeron er. el auterior sorteo, que con las 21,377 que existen en el mismo globo completan ¡os 22,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,167. A la vez se introducirán las 623 bolas de los premios correspondientes al expresado- sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 643 premios.
El mártes 30 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á reco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo especial en oro número 1,113«: en Ja inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
l o qub se hace público para geueral inteligencia.
Habana 23 de Setiembre de 1881.—El Administrador general interino, Ramón Montalvo y Mantilla.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños del barrio de B n-rigonas, término municipal de San Luis, do ta ¡ con ci haber anual de 300 pesos para por-•na.; -asa y 75 pesos para material; do orden del Ex o. é Uno. S.. Rector so convocan “aspirantes a la misma, para que en el plazo do 30 «litis que empezarán - contarse d- sdela primera 1 ublicacion do este anuncio en el Boletín oficia de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Finar del Rif.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., so publica para general conocimiento.
Habana 26 J.e Setiembro de 1884.—-Ei Secretario general, Dr. J. Gómez de la M<-zu.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para díüos de! barrio del Tirado, término municipal de San Luis, dotada con el	anual de trescientos pesos para per-
sonal; cac-a y setenta y cinco petos para materia]; do orden del Exorno, é I rao. Sr. Rector so convocan aspirantes á la mismo, para quo en el plazo do 30 dias «pe empezaron á contarso desde la pri-jjpui ^-ubiiciiciou de esto ajnuiciv eu el JJoJetifi ofi-
Negociado de abandonos.
Esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determinan los incisos 29 y 3? del artículo 84 de las ordenanzas, lia declarado de abandono las mercancías quo á continuación se expresan, y lo hace saber por este medio á los intere ados, concediéndoles un plazo que vencerá á los 20 dias de su primer anuncio, para el que se crea con -lerechn á interponer cualquiera reclamación.
Expediente uv 330.—Un fardo pasadores para escalera«, marca rotulada a W. J, -íoane, importado por el vapor americano- “Uitv of Mérida,” que procedente do New York entró el 9 de Julio último, valorado en veinte y dos pesos oro.
Expediento 11? 344.—Una caja conteniendo cariuchos de cartón, marca rotulada á J. Bastler y Ca, importada por el vapor americano “Niágara” que procedente de New York, entró el 7 de Agosto último, valorada en treinta ptsos oro.
Expediente n? 349.—Catoicc cajas losas do mármol y espejos; marca A. T. Habana, y consignadas :! Antonio Ferrer, importadas por el vapor español “Cristóbal Colon” que procedente de Barcelona entró el 0 de Agosto último, valoradas eu ciento sesenta y cuatro pesos oro.
Expediente no 333.— U.i fardo mangueras consignado á las Obras Municipales, importado por el vapor am» r¡catK)“C¡ty of Washington” que procedente de New Yoik, entró el 22 de Julio último, y valorado cu diez pc3os.
Expediento 342»—Una caja de herramientas do carpí úteros, marca L c., coufcignada á Ignacio Blas,
Desde el dia 30 del corriente mes, se dará principio á la venta de los i 2,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,168 que se ha de celebrará las siete «le la mañana del dia 11 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor
total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios.
ORO.
1 de.................. ......... $ 50000
1 de................................. 20000
1	de	...................... 10000
2	de	5000....................   10000
10 de	1000.....................  10000
10 de	500.....................   5000
G97 de	120............................. 72810
9 Aproximaciones de á 120 pesos cada una para ia decena del premio mayor. . .......... 1080
9 Idem de á 120 pesos para id. id. del 2n premio........ .... .... .	1080
650 premios.	$ 180000
Proco de loi billetes. —El entero $20 oro; el medio 3 10; el vigés'ino 8 1.
Le» quo sa avisa al público para geneia! intc-ligercia.
Habana 23 de Setiembre de 1834.—El Administrad ;r general interino, Ramon Montalvo y Mantilla.
TERCERA SECCION.
Re°.l Academia d3 Ciencias Médicas, Físicas
y Naturales de ía Habana.
U1 domingo 28 del mes nctua!, á las 13, c.debrará | esta Academia sesión pública ordinaria en su local ; alto, calle de Cu a (cx-r-o.ivuno de Sun Agustín.
Orden deí, día. H> Ínstriuicioueíi Sobre niédi-das preventivas contra el colega asiático; por el doctor J. i. Turralba.—‘-'-o Discu-úoá acerca del mismo uauu-I lo.—69 El Dr. Kocli y el cólera ante la Junta de|Sa-uidad de Berlín; por el Dr. Mpntuné.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos Los sábados de 11 á 12; por los Dres. Valdés y Govantes.
Habana y Setiembre 26 de 1881.—El Secretario general, Antonio Medre.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
El dia 27 del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañaua, ha de procederás á contratar en subasta pública todos los impresos que sean necesarios pura el servicio de este Hospital .Militar y demás del interior de la Isla, durante el presente año Económico.
Lo que se hace público para que las personas que desecu interesarse en la misma, concurran á la hora y dia lijados ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo eu los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen y demás documentos que lian de rejir en dicho acto de contra-'tacionj ios cualtí3 estarán de manifiesto en la Secretaría déla expresada Junta, des le esta fecha hasta el 27 del mes de Octubre próximo de 8 á 4 de la tarde diariamente.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, estará obligado ú satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta contratación.
Habana 27 de Setiembre de 1884.—El Jefe del Detall, José F. Villuetidas.—Vto Bu?—El Director, Llausó.
El dia 6 del próximo mes de Octubre y doce eu punto de su mañana, ha de procederse á la venta por licitación verbal de (1803) mil ochocientos oche kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) setecientos gramos de latón, bronce, hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu-dieudo dlrijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informaras de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Jauta, queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importo de ’os anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 16 de Setiembre de 1884.—El Secretario, José Villueudas.—Vto. Bao.—Ei Director, Llausó
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de “sebo” anunciada para el dia d hoy por falta de Imitadores, se vuelve á anunciar bajo las mismas cond cionep que la anterior, ,-ara el oía 2 de Octubre próximo á ,las 9 de su mañana.
Asimismo se vuelve á anunciar una nueva subasta del arbitrio del “Derecho de Plancha,” rebajando á cuatro mil pesos o o el tipo de la subasta por el tiempo del presente año económico y el de 1885-86, bajo las mismas condiciones que se hizo con la anterior, excepto las modificaciones quo van expresadas, fijando el dia 2 del próximo mes de Octubre á las nuevo y media do su mañana para la realización del remate en la oficina de este Asilo, Potrero Ferro.
También se vuelve á anunciar por el término de 8 dias por no haberse presentado postores en las anteriores, el remate de “víveres, harina, alumbrado, lavado y culto,” así como el de “calzado” para el año económico actual bajo las mismas condiciones que últimamente se habían publicado, fijando el remate que tendrá efecto el 30 tlel mes que rige á la nueve y media de su mañana «n la oficina del Asilo.
Ferro, Setiembre 22 de 1884,—El Vocal Secretario, Faustino Ganel y Rentadle,
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería en Comisión activa del Servicio con destino de Fiscal Militar do la Capitanía General de esta Is'a.
Teniendo que recibir declaración en procedimiento que ir.e hallo instruyendo de órdeu superior al paisano D. Fabiau Hernández de Santiago de las Vegas, en cuyo punto no so halla, ó Ignorándose su residencia y domicilio.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas de S. M. me conceden; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, para que en el preciso término de diez dias á contar desde en que aparezca publicado en la Gaceta y Diarios Oficiales de esta Capital, se presente en esta fiscalía, sita en la calle de Oficios 119 35, Hotel de Luz, con el indicado fin, y de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que diere lugar.
Habana 20 de Setiembre de 1884.—Fructuoso Martínez y iMartiuez.—Por mandato del Sr. Fiscal.— El Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
---•--
Don Miguel Lanzuela Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de la 6? Sección de la Sub-Jns-pecclon de Infantería y Fiscal de la misma.
Ignorándose la residencia del paisano D. Francisco Montero Fernandez y siendo necesario recibirle declaración eu expediente quo instruyo, se le cita pof este medio, para que en el término de treiuta dias contados desde la publicación del presento comparezca eu esta Fiscalía, (sita Cuartel de la Fuerza) al objeto indicado; y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú otra justa causa lo luirá presente á la autoridad militar más inmediata, quien se servirá dar el oportuno aviso á esta Fiscalía.	,
Habana 17 de Setiembre de 1884.—Miguel La-1 zuela.
me Fi»cal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi seguu-lo edicto, cito al referido soldado para que en el término de ocho «lias comparezca de once á cuatro «le la tarde en esta Fiscalía, sita calle de Villegas número 71 á prestar declaración, ó manifieste en caso do hallarse ausente sn paradero.
Habana, 29 de Setiembre de 1834.—José Patiño.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel da Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina «le esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias, al individuo Don Juan Sainz Perez, natural de Selaya, provincia ile Santander, de estado casado, de profesión jornalero, de 39 años de edad y palero que fué del vapor correo “Comi las” á fin de que evacúe un acto de justicia en causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Setiemñre 25 de 1884.—El Teniente Co. ronel Fiscal, José M? Curo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, ci-to, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito López Veiga, tripulante que fué del vivero «Alfonso XII»), para que so presente en esta Fiscalía en el plazo de 10 dias contados desde la primera publicación, con objeto do evacuar un acto do Jintiom.
Habana, Setiembre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Jo.é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Annada de la Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Antonio Fernandez Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 años de edad, inscripto de Barcelona y tripulante que fué de la corbeta española “India,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince días á dar sus descargos eñ la sumaria que so le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará en rebeldía.
Habana, Setiembre 20 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M'.‘ Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años de edad y tripulante que fué del vivero “Elisa L. Uogerts,” para que eu el plazo de diez (lias contados desde la primera publicación,"se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Cero.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do ¡a Armada «le la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Juan Niebla Bonilla, natural de Antcquera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía, en el plazo «le diez dias contados desde la primera publicación á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 do 1884.—El Teniente Corono! Fiscal, José M¡> Caro.
Ejército ds Ultramar en Cuba.
S u n-1 nspeccion de Cabau kría.
Debiendo procederse á la subasta del suministro de maíz que hasta fin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, 88 hace público por este medio pira que I03 Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de proposición que se eacuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspeccion y oficinas de de Mayoría do los Regimientos del Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto Uríueipf; Príncipe, Matanzas; Milicias de la Habana, Guanabacoa y de Matánzas en Matánzas.
P.-O. de ¡8. E.,— El Teniente Coronel Secretario, Romero.
Orden de la Plaza del dia 27 de Setiembre de 188-1.
Servicio para er día 28.
Jefe de dia.—El Coronel del ‘I9 Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Batallou Cazadores de Isabel II.
Mé lico para los baños.—Batallou do Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—4.° Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.—Batallou de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? «le la Plaza, D. Manuel Fernandez.
-Imaginaria en idern.— El 3V de Ja misma, don Francisco Sobredo.
Jíl Coronel Sargento Mayor, [Peano.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Setiembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL,
Abrió fi 222J p.= y cierra de 221¿ & 221J p.§ á las Jos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 2 p.g intorós y 1 ile amortización
“ni'a’....................... S5 ¡í 8 tj p.® D.‘ oro,
Idem id. y 2 id.......-........ Nominal.
Idem do anualidades............ 77 ú 78-i p.® D. oro,
Rillctos hipotecarios ......... Nominal!
Bonos del tesoro............... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.......... 8i ú So p.= D, oro.
ACCIONES,
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Hernandez y Doña Consuelo Menendez, que en el mes de Julio de 1883, habitaban el primero como sirviente en la calle de la Bomba número cuatro, y la segunda en la misma calle esquina á Villegas eu los altos de la Bodega, para que en término de diez «lias á contar desde la publicación del presente eu la Gaceta oficia!, comparezcan en esla n'isc.alía sita en la Fortaleza de la Cabaña, para la p áetica de una diligencia ludicial, advirtiéndoles que de no comparecer, les seguirá el perjuic o consiguiente.
Dado en la Cabaña á 17 do Setiembre de 1884._
El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José Patiño Rodríguez da Rivera, Capitán Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel Segunda número tres.
Comisionado por el hxemo. Sr. Gobernador Militar de esta P an para diligenciar un interrogatorio eu Torcuato Perez Verdejo, soldado del Batallón Reserva de Santander y en uso de las facultades que co-
Banco Español de la Isla de Cuta....... 18	á 17	p.§	D.	oro,
Banco Industrial....................... gjn operaciones.
Banco y Compañía do Almacenes de Regía y del Comercio..................... 58	:i 57	p.g	D.	oro.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola......................... s¡n operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.......................... Nominal,
Cródito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba............................. Sin operaciones*
Empresa do Fomento y Navogacion del
^ur.........	..............Sin	id.
Primera Compañía de vapores de la Ba-
hía..
Sin operaciones.
íl 64 p.g D. oro.
Ä 50 fí 75 fí -11
P.§ D. p.g D. l>-o D.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 65 Compañía do Almacenes de Depósitos do
la Habana......1..................... (jo
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 Compañía Cubana do alumbrado do Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
no Matánzas.......................... Sin operaciones.
íNuova Compañía de Gas de la Habana... Sin id. Compañía de caminos de hierro de la Habana...................................
Idem de Matanza £ á Sabanilla..........
Idem de Cárdenas y Jácaro..............
Idem de Cienfuegos y Villaolara........
Idem de Sa-gua la Grande ..............
Idem de Caibarien á Sancti.-Spíritus...
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ............................
Idem Urbano..u..............
Idem del Cobre.........................
Idetn de Cuba....... .............
Refinería de Cárdenas.	"tM
oro. Sin op. oro.
7 (i	Íí 75	p.g D. Sinop.
61	& 60	p.§ D. oro.
2o	(i 19	p.g D. oro.
55	í 54	p.g D. Sinop.
67	á 66	p.g D. oro.
57	& 56	p.g D. oro.
»6	& »4	j>.g -D. oro.
En Liquidación		
Sin	operaciones.	
80	Ä 79	p.g D. Sinop-
80	6i 7»	p.S D. Sin id,
Sin	operaciones.	