1
ZFIEZRiiaZDiaO OFICIAL DEL C3-OBIER,3STO.
Juéves 6 de Noviembre de 1884.—San Severo ob. y mr.—Circular en Santo Domin<*o.
PARTE OFICIAR
SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL ¡SE U ISLA DE NU
SEGUETA RI A.
Sección de política.— Personal.
Debiendo llegar en breve á esta Isla á bordo del vapor “Mendez .Nuñez,” el Exemo. Sr. Teniente General D. Ramón Fajardo ó Izquierdo, nombrado Gobernador General, Capitán General de esta Isla, se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Titules do Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas para que se sirvan concurrir á este Gobierno con objeto do reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad, así que haya tomado posesión y prestado el juramento de costumbre.
Habana, 5 de Noviembre de 1SS4.
Mariano Arredondo.
123 de Noviembre de 1881, por el delito do hurto' En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. | do prendas, siendo educando de cornetas del 3e- Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y em-gundo batallón Expedicionario de Marina; el Rey plaza á D. Luis Valdcrrama y á D. Carlos Segre-(q. D. g.) con presencia de lo expuesto por Y. É. ra, Alcalde y Contador que respectivamente fue-en su referido escrito, y de conformidad con lo ron del Ayuntamiento de Manzanillo ó á sus hore-inforrnado por el Consejo Supremo de Guerra y doros, si hubiere fallecido, para que en el término Marina en acordada de 25 de Agosto próximo de veinte dias se presenten por sí, ó por medio de pasado, ha tenido á bien conceder al interesado1 apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-mdulto del resto do la pena de presidio que le bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, falta por extinguir.—Lo que do Real órdon cornil-' á recojer para contestar c! pliego de censura de nicada por el Sr. Ministro do Ultramar, digo á (calificación á los reparos deducidos en el examen Y. E. para su cumplimiento y efectos consiguier.- de las cuentas de Depositaría y Ordenación del tes.”	Ayuntamiento citado correspondiente al año eco-
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 8 <lel actual se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado dice „1 ,lc Ultramar con fecha 30 de Setiembre último, lo siguiente:—Exemo. Sr. Enterado el Rey (q. 1). g) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul general de los Estados Unidos rn la Habana hecho á favor de Mr. Ramón O. Y i-liame; S. M. ha tenido á bien concederle el Reginm Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente ¿todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias do España en I Itramar según Real orden de 24 de Marzo do 1829 y con arreglo á las prescripciones del reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real orden lo participo á Y. E. para sn conocimiento y con inclusión del expresado Exequátur, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General do Cuba para los efectos de costumbre.—Pe la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. con inclusión del documento que 6o cita, partí los efectos que se expresan en el anterior inserto.”
Y acordado por tí. E. en 28 del corriente su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de sulnómico de 1879-80; en la
orden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana, Octubre 29 do 1884.
Ei Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á esto Gobierno General con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 20 de Setiembre del corriente año, traslada la Real orden que sigue, sobro indul-
Fomento.—Indù Uria y Comercio.
Legislación
vi-a íns-
Encontrándoso arreglados á la gente los documentos que se acompañan á tinicia promovida al Exorno. Sr. Gobernador General por D. Diego S. Arnngo, en solicitud de privilegio por cinco años de un conductor salomónico para azúcar; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, so ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta giacia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si Sl> prueba ante los Tribunales haberse obtenido con ciatos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.	.	___
Habana 30 de Octubre de 1884.
‘ ’ £1 Secretario dpi Gobierno General, Mariano Arredondo.
to del confinado en esa capital Juan Magrí Fernandez:—Exemo. Sr.—En vista de la documentada instancia, que con escrito 1310, fecha 30 do Abril último, cursó Y. E. ¿este Ministerio promovida por ol continado en el presidio de esa plaza Juan Magrí Fernandez, en solicitud de indulto del resto de la pena do ocho años de presidio que sufre por el delito de segunda deserción, á que filé condenado en 17 de Diciembre de 1879, siendo soldado del Regimiento del Rey, número uno, de caballería del Ejército de esa isla; el Rey (q. D. g.) con presencia do lo expuesto por Y. E. en su mencionado escrito y de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 10 del actual, ha tenido a bien conceder al interesado la conmutación del resto de dicha pena do presidio por la de servir igual tiempo en la Brigada Disciplinaria de esa isla.— Lo que de Ucal orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publico en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 do Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el flus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Manuel Alonso y León, Contador que fué de la Económica de Santiago de Cuba ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen déla cuenta del Tesoro do la Colecturía de Rentas de Holguin correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 4 do Noviembre de 1884.— El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustxí-simo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Ricardo Zappino, Interventor P O. que fué de la Ordenación General de Pagos ó á sur herederos caso que hubiere fallecido, para que cu el término de quince dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Beoreta-ría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora há-Obras puoheas.	hiles de oficina, á recojer para contestar el pliego
... de reparos deducido en el exámen de la cuenta Habiendo declarado responsables simsii íanqs pai.cja^ dc Tesoro do la Económica de la Habana, al reintegro de cantidades que resultaron sustrai-j t.orregp0nc¡iente al mes de Diciembre del año eco-das ni Tesoro por el ex-pagador do Obras publicas i n(jin¡c0 do -[579	80; en la inteligencia de que no
'•n el Departamento Oriental, hoy provincia de vcr¡qcanc|0]0 sc procederá según previene el artí-Santiago do Cuba, D. Juan Cristo >al Ñápeles y 1 do 4.9 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855. Fajardo según fallo dictado por esta Secretaria en ¡ Habana 4 de Noviembre de 18S4.—El Secre-el expediente que por Ja misma so -tramita, al que j ^nri0 general, P. S., Dominador Crespo de la
Iriter-
Qnintana.
fné Gobernador de dicho Departamento y a Ordenador de pagos D. Cirios Vargas, al ventor del ramo D. Juan Bolívar, al Director del mismo D. Juan Campnzano y al Ingeniero Jefe L>. Ignacio Halcón, y teniendo en cuenta lo que jirevienc el ai tícelo “62 del Reglamento para la ■ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, lie dispuesto sc notifique á los interesados, entregándoles copia del repetido fallo,
■ó en su defecto á sus representantes, con el fin de
qao si alguno se considerase agraviado, cu tiempo g. ^ medio do apoderado en forma, hábil interponga el recurso de alzada que consido- t(U.ía (]o cgto Tribunal, Prado 105, en to más oportuno para ante la Sala correspondiente, tí cuyo efecto ignorándose la actual residencia de unos y otros y se publica en la Gaceta oficial para su conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1884.
• El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
verificándolo, se procederá según
inteligencia de
que no previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo déla Quintana,
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1978.— Exorno. Sr.—Para la plaza do Oficial 4,B de la Administración principal de Hacienda do Santiago de Cuba, vacante por no haberse presentado don Ricardo Pardo Rubio y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Forrer y Preval, propuesto por ese Gobierno General.—De Real orden lo digo a Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos \fios.—Madrid, 7 do Octubre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se pnbli-ca. en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 do 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1957.—• Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien rehabilitar á D Fernando de Cárdenas, en el nombramiento hecho á si) favor por Real piden de 23 de Mayo último, para la plaza de oficial l.° do Administración de la Aduana de esa capital, con el sueldo anual de 700 pesos y 1,400 de sobresueldo,—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Ildefonso, 2 do Octubre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana, 28 de Octubre do 1884;—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gob. mador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1961.— Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 5." de Administración, Celador 29 del Resguardo terrestre de Adnanas en esa isla, vacante que resulta por cesantía de D. Félix Marios y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Francisco Maclas Franco.—Do Real qrden lp digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. machos años.—Madrid, 5 de Octubre do 1884.—Tejaba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- con esfa focha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para geneaal cono cimiento.
Habana, Octnbro 28 de 1884.—Francisco Beramendi.
En virtud de lo dispuesto en el art. 45 do la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz y á D. Juan Herrera del Cueto, Interventor de la Ordenación general de Pagos, y Tesorero do la Administración Económica de Santa Clara que respectivamente fueron, para que dentro del término de treinta dias se presenten por
en la Secrc-dia y hora
hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial dol Tesoro de la citada Administración Económica correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—El Secre-
Ámortisacion.
El dia 7 del actual en el sitio y hora do eos tambre, tendrá lugar la 5.a subasta de 25,000 pesos oro¡ que proscribo el Real Decreto de 30 de Agosto illtimo para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta del Tesoro.
Las proposiciones quo se presenten sc ajustarán en nn todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1S84.— El Subintendente general.—Francisco de Beramendi.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
en cuatro lotes por valor de $ 3623-28 á tenor del pliego de condiciones que viola luz en el mismo periódico núm 236 de 2 de Octubre próximo pasado, y terminando por tanto en 10 del entrante Noviembre el plazo de los diez dias á que sc refiero dicho anuncio se hace saber al público quo la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 10 de Noviembre hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 31 de Octubre de 1884.—José Muría Autran.
en la Tesorería general de Hacienda, para poder tomar parte en la licitación.
Serán nulas las proposiciones áque falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Eu caso do varias proposiciones ¡guales so verificará una licitación verbal cutre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que lo satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. I. so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—Juan Francisco Donamaría /.esaya, Secretario.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N________vecino de.... callo de......
número.... enterado del anuncio publicado por la Secretaría dol Obispado, refereute á las obras de reparación de la pared medianera de la casa calle do Paula número 26, cou el ángulo S. O. del, dias á que se refiere el mencionado ex-convento de la Merced, y del pliego de condi- 1 ciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se cómpremele á hacerlas por la cantidad de.... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo l.°—En la ejecución por contrata do las obras de reparación do la pared do la letrina, medianera del costado S. O. del ex-convento de la Merced, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las signisntes administrativas:
Art. 2.°—El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince | tjsr.íí	im"'\
dias, á contar desde aquel en que se le notiíiquo la ! L ' 11!° u mio> M 11 aprobaoion-del remate, y los entregará concluidos! ias a a ie8<;Ion 08 P°
1	.	1M .	. P	ornr	la mioma man,
Habiendo salido en la Gaceta de 19 dol actual el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para la subasta de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario quo so necesitan para-obras del Arsenal n tenor del pliego do condiciones que vió la luz en el mismo periódico núm. 249 de 17 del pasado Octubre y terminando por tanto en 10 del corriente el plazo de los diez
anuncio, se hace sabor al público quo la referida subasta tendrá lugar el indicado dia diez del actual, lmra di' las dos tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 3 de Noviembre de 1884.—José María Autran.
Sin resultado la 3? subasta para el remate del Balandro núm. calentísima Junta Económica del sesión de la propia fecha repetirla condiciones del pliego que vió la '
celebrada ayer 2 acordó la Ex-A postadme en ba jo las mismas nz en la Gaceta al 20
de esta Capital núm. 173 correspondiente
icn reduciendo el tipo de sil-posos oro; cuyo acto tendrá i ligar de la misma manera simultánea con Balaban» I donde so encuentra dicho buque, luego de triísou-\ rir el plazo do treinta dias desde la inserción del
en el de un mes, contados de iguaí modo, sin per juicio de lo que establece el artículo once dol mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarlo así, se procederá * lJlü81 llu-• á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las cir-, °8tlV0 cu que espire aquel, con objeto do quo constancias'originarias de la falta.	acu'ian con saa proposiciones ante la mencionada
Art. 3."—El licitador á quien se lo hubiere1 Oorporao.on los que deseen utilizar la referida emtendrá treinta dias de término ’’aleación.
prosento anuncio, ó al siguiente si resultase ser en que espire aquel, con
adjudicado laobn
la os-
na
Habana 28 de Octubre de Autran.
1884.—José Ma->
SEG4tnVI>A SECCION
para constituir la fianza definitiva y otorgar critura de contrata,
Art- 4.°—El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la suma en que se verifique el remate, podiendo formar parto de dicha fianza el importe dol mencionado depósito, cangeando sn carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.°—El contratista tendrá derecho á quo una vez concluidas las obras, sc le alione eu impoi-te cpn arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios dol siguiente se lo abonará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso,
Art. 6,°—S¡ el contratista contraviniese algu 11a de las prescripciones de los artículos 10, 12 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones gencr les ó procediese con notoria mala fé en cíor. de los trabajos, se
(rol)ienio Grencral do acuerdo con la Inepcccion caí]0 p}jeg0 se jeg ocasionarán los perju general do Obras públicas, multas de veinte, cua-’ guíente?, renta y setenta pesos, que so descontarán do la li-j Habana 23 de Octubre de 1884.—El Contador qnidacion quo cu su dia habrá de expedirse, eliten- general, Aníbal Arríete. ' diéndose quo de antemano renuncia á toda reclamación ponfra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Al t. 79—El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.°—La procedencia, c
nos de los diversos materiales serán los que sc ex-1	¿ )a cuenta der Tesoro
presan en el adjunto presupuesto e indique el ins- j Depositaría de Cárdenas,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de repares.
N? 147.—Fólio 45.—Convocatoria.
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Gene-,13,! Tal, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer era j ú°s pliegos de reparos deducidos en ¡a cuenta da Ren-
;oria mala ícenla ojeen- ^s púbhcns Marítimas de Ja Aduana de la Habana ,	, ,	.	J	y del mes de Marzo de 1871 presupuesto 1870 ¿ 7 J ni
lo podían imponer poi c ja ¡nteligeneia. que de no presentarse á recojer el imli-
íieiu>rrio nnn la inenoceion 1 ...i_u.___	i__ ________*_ i.__ ...	’
icios cousi-
No 146.—Fólio 45.—Convocatoria.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta j Contaduría General, en hora y dia hábil y término de
alidad y dimeasio-, 9uiuce djas,á ff °jer “I1 f{%° ^ Primera censura de
___ ______1 reparos deducido por el iribunal de (.nonios del Rei-
por Ingresos y pagos de la
_________________ , correspondiente al mes de
pcctor facultativo de los trabajos, a cuyas instruc- ¡ Ag0sto de 1871, en la inteligencia que de no presen-ifiones quedará sujeto privativamente el contratista tarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán lo? en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la perjuicios consiguientes.
ejecución de aquellos.	i Habana 23 de Octubre de 1884.—El Contador
Art. 9.”—El contratista tendrá la obligación general, Aníbal Arríete. de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la]
Inspección facultativa de la obra, le sirva de go-, bienio en el desempeño de su compromiso.
Art. fO.—En cumplimiento del Decreto Su-j premo de 6 de Diciembre de 1813 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa- ¡
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia do la Habana.
Negociado de fianzas.
cultativa á que se contrae el artículo anterior esta- j rá á cargo de la Sección de Construcciones civiles j de la Inspección general de obras públicas.
Habana, 11 de Octubre do 1884—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.— Es copia. Juan Francisco Donamaría Zesaga, Secretario.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
del
Debiendo precederse por esta Administración á 1» devolución do la fianza prestada por 1). José Ignacio Pefialver para garantir el manejo del ex-inres!igailor de esta provincia J). Miguel Romero Suuiolinor, se ha acordado se haga público por el término de quine;
! dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier redamación que contra el misino resulte; en el concepto de que trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en ! definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Boda.
Negociado de Bienes del Estado,
Habiendo salido en la Gaceta de hoy núm.
261 el anuncio convocando á nueva licitación para .	d \ , ti i..o ..i	rústicas y urbanas, coriespondicntos
Estando tirados I03 recibos de alquileres de fincas
al mes entrante,
j tarto geni l Quintana.
ral.—F. S., Dominador Crespo de la
Skccionde Administración.—Cárceles y Presidios.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la pared medianera de la casa calle de Paula número 26, con el ángulo S. O. del convento de la Merced redactado por el Sr. Arqui tecto del Estado, el Exemo. é limo. Sr. Obisp
Diocesano, ha tenido á bien disponerse saquen . ______________ ,	.	.	__________a____ __ ,
pública subasta las obras, bajo el presupuesto de de ser simultáneo en esta Capital y Batabano don- j,rocederá á su cobro por la vía do apremió.^
contrata ascendente ala cantidad de seiscientos’do se encuentra la expresada embarcación, se hace	Habana 28 de Octubre de 1884. P. B
-	j En virtud de lo dispuesto en el art. 45 de la(„„------------ ------------ ---- -................-....—	......-----	.	.	v ..
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica Ordenanza do esto Tribunal, sc cita y emplaza á jdiez y seis pesos y once centavos oro, señalando el	saber al público que, terminando	en 30 deiNoviem■ |
á esto Gihíoriw-, General ebn fecha 8 del actual la D Rafael Caiñas, Colector de Rentas quo fué de dia dos del próximo Diciembre á las 12 de su nía-	1,re inmediato el plazo de	los	treinta	atas a que uc .	.
1‘nmmo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa- fuma, para el acto que ha do verificarse cu el Pa- be tener lugar, el cual resulta ser festivo la men- Denunciada por D Jul.au Fernandez “Exorno Sr —El Sr. Ministro de la Guerra, ’ ra que dentro del plazo de treinta dias se presenten	lacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la Ins-	donada subasta tendrá efecto al siguiente, o sea el	como ^ ¿	María
con fecha 26\ld pasado Setiembre, traslada lá por sí ó por medio de apoderado en forma en la	tracción de 11 de Setiembre de 1869; encontráti-	1<? de Diciembre próximo, hora do la	una de la	ranza, en el Barno
Real orden que signe, sobre indulto del confinado Secretaría de este Centro, Prado 105, en día y	dose de manifiesto on esta Secretaria los documentos	tarde en que estarán constituidas las	respectivas
en esa capital José ’Abadells Barsells.— En vista hora hábiles de oficina, para ser notificados del'	que constituyen el proyecto.
úu la documentada instancia que con escrito número fallo condenatorio recaído en la cuenta de opera- ¡ Las proposiciones se arreglarán estrictamente	que se presenten
1246, fecha 23 de Abril último, cursó V. E. á es- ciones del Tesoro de la Colecturía del citado pun- | al modelo adjunto y se presentarán en pliegos coto Ministerio, promovida por el confinado en el to, correspondiente al mes de Octubre de 1879, rrados, admitiéndose solamente durante la primera presidio de la Habana José Abadells Barsells, en presupuesto de 1879-80.	media hora del acto.
'	~	Secre-	Los pliegos deberán contener la carta do pago
de la que acredite haber depositado como garantía provisional la cantidad de veinte y cinco pesos en oro
i
Boda.
cionada ..... -
19 de Diciembre próximo, hora de la una de nstitnida'
Juntas Económicas para atender las proposiciones en.
Habana 31 de Octubre de 1884.—José María Autran.
solicitud de indulto del resto de la pena que sufre Habana, 31 de Octubre de 1884. El <le cuatro años de presidio á que fué sentenciado tario general.—F. S., Dominador Crespo por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en Quintana.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á licitación para la tercera subasta de materiales, maderas y otros efectos comprendidos P. Bom.
Iglesias, la Espese anuncia al
público para que las personas á quienes perjudique dicha deuuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo siu reclamación alguna se pasará el expediento al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la líeeienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1S81.—El Administrador,





