xJtít m

i« an„- 'mili
l*»«**g
considerarán como radicadas en la cabecera Muniei-]>al del término, todo á roserva de lo qne resulto de la investigación liscal que oportunamente se practique.
Lo- que se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1884:.
r. S.
Fronda?o de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento do Laso Real de San Diego, provincia do Linar del llio, con el fin de que se varíe á dicho término la base do población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el senti do de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á Paso Real de San Diego en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8.° del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Paso Real de San Diego y su llamado arrabal en la clase 0.a de población en lugar de la 4.a on que figura en el Reglamento de 15 de Abril do 1883, aprobado por Real orden do 15 de Marzo de 1884; en la 7.a á las barriadas denominadas Santa Móni-a, Guajiro. Ceja Herradura y Herradura y en la 8.a á Palacios, así como los establecimientos de comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, qne so considerarán como radicadas en la cabora Municipal del término, todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Julio de 1884.
P. ¡5.
Francisco Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento do Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con qne figura en el Reglamento de 15 do Abril do 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentido de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que so incluya á Consolación del Sur, en la clase 0o. del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso do la? atri buciones que le concede el artículo 8°. del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo so comprenda al pueblo de Consolación del Sur en la clase 6a. de población en lugar de la 3a. en que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo (le 1884; en la propia clase 6a. á las barriadas denominadas Pilotos, Santa Clara, Sigua, Naranjo, Rio Hondo, Horcones y S. Nuevas y Leña, en la clase 7a. á San Pabilo y Cunarones, Lajas, Caperuza y Hato Quemado y en la 8a. á Caimito y Colmenar, así como los establecimientos de comercio é industria diseminados en el Término Municipal, excepción hecha do las Tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar que so considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del Término; todo á reserva do lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de .l idio de 1884.
P. S.
Frailéis -o Baramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento do Cabezas, provincia do Matanzas, con el fin do que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha iucluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos qne vienen á dar un resaltado favorable á la redamación.
Considerando: qne oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, lia informado en el sentido de que es justo, por los datos qne obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el municipio, que se incluya á Cabezas en la clase 7a. del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 82 del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Cabezas en la clase 7a. de población en lugar de la 4a. en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden do 15 do Marzo de 1884; en la propia clase 7a. al barrio de Vieja Bermeja, y on la 8a. á las barriadas denominadas Lima, Magdalena y Bija, así como los esta blecimientos do comercio é industria diseminados en el término municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal del térraiuo; todo ú reserva de lo que resu te de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana .lidio 22 de 1884.
P. S.
Francisco Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital de 20 del corriente el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo tener efecto la subasta simultánea en Batabanó y esta Capital del balandro de guerra número dos, y terminando por tanto en >9 do Agosto próximo venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere dichos anuncios, se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado dia 19 de Agosto entrante á la una de la tarde, tanto en esta Capital como en Batabanó y ante las respectivas Juntas Económicas que estarán constituidas para atender las proposiciones que se presenten.
Habapa 22 de Julio de 18S4.—José Mana
&utran.
Publicado en la Gaceta de 20 del actual número 173 el anuncio convocando á nueva licitación con objeto de contratar por dos años el suministro de medicinas, sus envases y sanguijuelas, para los buques y atonciones do Apostadero, y terminando por tanto en 8 de Agosto próximo entrante el plazo de los veinte dias á que el mismo se refiere, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lngar e:i esta Comandancia general á 1h una de la tarde del indicado dia 8 de Agosto venidero, ante la Excma. Junta Económica, que se hallará reunida con tal motivo para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 22 Je Julio de 1884.—José Mana Autran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente, 9e cita llama y emplaza á D. José Carreras, socio gerente que fué de la Sociedad de Sobrinos de Sama, Carreras y Compañía 6 á sos herederos, á fiu de que en el término de quince dias que empezarán á contarse aesde el‘primero en que se publique este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Ordenación por sí 6 por medio de encargado á enterarse de un pliego de reparos del Tribunal de Cuentas del Reino; en la intedgencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 2í de Julio de 1834.—El Ordenador, Francisco Franco.
Secretaria.
Debiendo verificarse el dia once del próximo mes de Agosto á las doce del mismo en la Ordenación del Arsenal, la venta en pública subasta oral de un buey inutilizado para el servicio del Establecimiento, bajo el precio tipo de ochenta y cinco peso3 oro, se anuncia al público por si alguien desea interesarse en su adquisición, hallándose el p iego de condiciones de manifiesto en dicha dependencia.
Habana 23 de Julio de 1884.—Felpe Franco.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Principe.
Secretaría.
Los herederos de D. Antonino Jiménez y Jiménez, Comandante que fué del Destacamento Presióial de esta Plaza, se servirán presentarse por 3Í ó por medio de apoderado en esta ■'ecretaría, en el término de treinta dins á contar desde la Leba, para responder al pliego de cargas que resultan como de la responsabilidad de dicho señor en el expediente que por delegación del Excwo. Sr. Gobernador General instruyo sobre la administración del mencionado Establecimiento; en la inteligencia de que, de no verificarlo, les parará el perjuicio á que baya lugar.
Puerto Príncipe 9 de Julio de 1884.—Diego Garría del Barrí».
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección pe Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria,
Don Miguel Llul y Picó, marcador que fué de la Administración general de Loterías ó persona que lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 16 de Julio de 1884.—Joaquín fí. Valdés.
Núm. 305.-F19 221.
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Kentas públicas de la Aduana de Cárdenas en el mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 14 de Julio de 18ti4.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 337.—F19 233.
D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de beatas públicas marítimas de la Aduana del Cárdenas en el mes de Agosto de 1868, y cuya solvencia les petenece, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 14 de Julio do 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm 385.—F? 250.
Don Luis d< l Corral, su apoderado ó heredero caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Ri *:as públi-bticas de la Aduana de Cárdenas del mes de Enero de 1871 próximo pasado de 1870-7], y cuya solvencia le corresponde; en la inteligencia que de no presentarse, se le aplicará el art. 6t> del Reglamento del antedicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 4 de Julio de 1884.—£1 Contador general Joaquín B. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al cargaréme número 638 expedida á favor de D. Francisco Terra en 23 de Febrero del corriente año, y por la cantidad de cien pesos oro que constituyó en depósito en -esta Administración para responder ni pago de la contribución del tercer trimestre del presupuesto do 1882-83 por su carenero en Regla, y acordada su nulidad, se publica en la Gaceta durante quince (lias consecutivos, según está dispuesto.
Habana H de Julio de 1884.—P. Roda,
Negociado de. Bienes del■ Estado.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia veinte y uno del próximo Agosto á las doce do su mañana bajo la3 condiciones que contiene el pliego inserto á continuación la subasta del solar núm. *89 déla calle del Aguila con 84 metros 96 centímetros cuadrados de superficie tasado en 254 pesos 88 centavos oro, así como el marcado con el núm. 28 de la calle de la Esperanza con 84 metros 18 centímetros cuadrados de extensión superficial, tasado en 273 pesos, 58 centavos oro y las paredes en él levantadas en once pesos que hacen un total de 284 pesos 58 centavos so anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego do condiciones que se cita.
l;j Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cenados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2® No será admisiblo proposición alguna sin c|ue se justifique oop la correspondiente carta de depó -
sito haberse ingresado on la Administración el cinco por ciento del valor que cu tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las propo-iciones y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que los Imitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proporción alguna precediéndose á la apertura de I03 pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remato al autor de la mejor proposición.
4? Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos ni se admitirán interiores á cinco pesos. !
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad y I comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importo de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho dias siguiente?, en la intelijen-cia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
64 Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cargo de éste.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia veinte del próximo Agosto á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuai'ion la subasta de la casa núm. 80 de la callo de la Gloria valuada con el terreno en 145 pesos 42 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
14 Las proposiciones habrán de hacerse en pliegos cerrados y sólo se admitirán las que cubran los dos tercios de la tasación.
2» No será admisible ningunu proposición sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado el cinco por ciento de la tasación, siendo indispensable la presentación de dicho documento ántes de empezarse la subasta.
3a Media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de los pliegos recibiéndose hasta entonces las proposiciones y cartas de depósitos y facilitándose á los lidiadores las noticias que soliciten. Trascurrido dicho tiempo serán examinados los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al mejot postor.
4» Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá durante quince minutos nueva lie tacion entre sus autores por pujas á la llana sin que se admita ninguna inferior á cinco pesos.
5$ El rematador deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho dias siguientes al en que se 16 comunique haberse aprobado la subasta por la Superioridad, en la intelijencia de que trascurrido dicho tiempo sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
64 Seráu de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta darle posesión de la fiqoa rematada.
Admiulstracion Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 10997 53
» almacenes..,,...................... 51 82
Total.............$	H049 35
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación...... ................. 11033 79
»	exportación........................... 2865	34
»	multas.................................. 77	72
»	derechos de navegación................ 2606	...
»	toneladas............................   211	61
»	depósito mercantil...................   530	19
» intereses de pagarés ..........................
» impuesto sobre bebidas .............. 770 28
Total.............$ 18094 93
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................   9412	84
» exportación .........................  2865	34
» multas.................................. 11	11
? derechos denayegaoion...,., .......... 2606	...
» comisos.......................................
» depósito mercantil ...........................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas a depósito..	300 99
Total............$ 15196 28
Habana 21 de Julio de 188^.—El Contador P, S., José Qafinares—Vto. Bno.—El Administrador, Cabello.
Negociado de abandono.
Declaradas de abandono las mercancías qne á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento de lo que dispone el inciso 3<?, art. 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien marcar el dia 26 del corriente mes y á las doce de su mañana, en los almacenes de esta Aduana para e remate del
, Expediente núm. 293.—Un bulto conteniendo seis clichés, importado por el vapor americano “Saratoga,” que procedente de New-York, entró en 8 de Mayo último, á la orden con la marca Jules Lechaume, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente núm. 98.—Una caja conteniendo 21 kilo- calcetines de algodón y sesenta docenas espejos ordinarios, importada por la barca española “Rosa,” que procedente de Amberes, entró en puerto el 6 de Noviembre último, marca H. A. C.-C. 593; consignada á Abascal Alonso y Comp., por el precio de ciento veinte pesos oro.
Habana, Julio 21 de 18S4.— Cándido Cabello.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 27 del mes actual, á las doce, ce'e-brará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.—iq Informe en un caso de contusión del cráneo y envenenamiento por el opio; por e Dr. Montané—29 Informe relativo al estado mental de un procesado; por el Dr. Castellanos.—3o Informe en un caso de contusión del cráneo y hemorragia cerebral; por el Dr. M. Aguilera.—4o Informo acerca de una artritis consecutiva á contusión del hombro, por el Dr. Moutalvo..
Vacuna.—Se administrará grátis en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por loa Doctores García y Torralbas.
Habana y Julio 25 de 1884.—El Secretario general, Antonio Medre.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaría.
No habiendo téuido efecto la subasta de víveres [ y harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, así como tampoco la de calzado y cobro del derecho de j planchas, la J unta Económica del Asilo, en sesión de esta fecha, ha acordado anunciar nuevamente dichas I tres subastas para el dia dos de Agosto próximo veni-1
dero á las nueve de su mañana en la Casa General de Enajenados [Potrera Ferro ]
Los pliegos de condiciones se hau publicado en las Gacetas de 27 de Junio último, 9 v 13 del actual, y además están de mauiíiesto en las oficinas del establecimiento.
Lo que se publica para general conocimiento.— Ferro y Julio 18 de 1884.— El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Eduardo de Tapia Roano, Capitán de Ejército, Teniente de la 49 Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Artillería y Fiscal dei mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas geno-nerales del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el artillero de la Batería de Montaña Antonio Navas y Dom nguez, hijo do José y de Isabel, natural de Málaga, por el delito de que encontrándose rebujado por la Piaza, en el Ingenio “Providencia,” sito en la Jurisdicion de Güines, se lia ausentado sin dar conocimiento á la Autoridad correspondiente, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, al cual uo se le llamará más para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación, se presente en el Cuartel que en esta Ciudad ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia libro el presente en la Habana á 17 de Julio de i 884.—Eduardo de Tapia Ruano.
Comandancia militar de Marina de la provincia de (a Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentín Sartaolaya Aleinon, natural de Logroño, de 32 años, soltero y marmitón que fué del vapor “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contunaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyen establecen.
Habana 21 de Julio do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernaudez, natural de Oviedo, de 23 años, soltero y camarero que fué del vapor “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo do cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le deciará rebelde y contunaz, sin más llamarle ni emplazarle, ó incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
convenga, exceptuando los casos urgentes para el ge. vicio deTexpresado Presidio.
74 Los que so presenten á concurso deberán exhibir título de veterinario ó documento legal ju8t¡, ficativo de su aptitud prófesior.al, así como compraban que son vecinos y poseen establecimiento abierto en esta ciudad, y en los límites que comprenden la bahía y la calzada de la Infanta desde el litoral basta la esquina de Tejas.
8» Cuando ocurra alguna enfermedad que haga imposible ó difícil la conducción del ganado atacado { su establecimiento, tendrá obligación de pasar á curar, lo al punto en que esté situado el tren, 3¡n dar lugar á dilaciones que pueden retrasar ó hacer ineficaz la cura por falta de oportunidad.
9» Aunque el tren tuviere algún aumento <]e animales, el sueldo no tendrá alteración alguna por ser la única cantidad designada en plantilla para este servicio.
10.	En el caso de faltar ú cualquiera de los anteriores compromisos, será obligación del contratista abonar la multa que se lo imponga, siempre que esta no pase de veinticinco pesos y con la circunstancia de haber sido requerido por ia falta que la motive pr¡. mera, segunda y tercera vez.
11.	El contratista se obliga á satisfacer los gas. tos de inserción de los pliegos de condiciones y attun. cios en la Gaceta oficial y demás que origine estacón-trata, que empezará á regir desde el dia de la aproba-cion de la misma por el Exorno. Sr. Gobernador General, y terminará el dia 30 de Junio del año próximo venidero, pudiendo prorogarse de común acuerdo entre el Comandante del Presidio y el rema-tador, si al terminar este plazo lo considerasen conve. niente, prévia la aprobación superior.
Modelo de proposición.
DonN.... N........, vecino de.... según lacé-
dula que acompaña; enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, convocando lidiadores para el servicio de veterinario del Presidio de la Habana, y acompañando los documentos que se citan en la con. dicion sétima del pliego respectivo, se comprometo á prestarlo por la cantidad mensual de (tantos pesos en letra.)
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro de la contribución directa por el concepto de Fincas Urbanas del distrito municipal dfe esta ciudad correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1884-85, pudiendo los contribuyentes satis-facer sus cuotas sin recargo alguuo basta el treinta inclusive de dicho mes.
La recaudación se llevará á efecto todos los d¡a$ hábiles desde las diez de la mañana basta las tres de la tardo en la oficina instalada en este Estaolecimiento
Se considerará moroso al contribuyente que ei dia treinta de Agosto no baya satisfecho su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo dedos por cieuto sobro el importo de le, misma: desde el siguiente dia empezará la notificación á los deudores requiriéudoles al pago dentro de los tres dias inmedia- i tos al en que hayan sido notificados los cuales satisfa- : rán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por -derechos del primar grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos« entregarán á ia Administración Principal de la Ha- í cienda pública de esta provincia para que ejecútela! cobranza por los medios coercitivos que determina la: Iustruccion.
Habana 22 de Julio de 1834.—El Sub-Goberna-1 dor, S. bloyano.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de cansas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de cinco dias á D. Antonio Yilches y Fortes, natuial do Viñue-la*, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero, estudiante y que vino á esta Capital de polizón en el vapor correo “Antonio López,” en Noviembre del año anterior, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por tal motivo, sin más llamarle ni emplazarle, en el concepto que de no verificarlo se tendrá por rebelde y contunaz, é iucurso en las penas de la Ley,
Habana 21 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mi> Caro.
Situación del Banco Espado! de la Isla de Cofia;
en la tarde del Sábado 19 de Julio de 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.!
CAJA................
CARTERA.
Venoimtos hasta 3 meso»....	$2047152 42
¡ Id. á mas tiempo 1449532 23
.$ 5777fi83 2 2 5 738454 11
C803 ... 39003 ...
3490G34 00	47816.
Fragata "Concepción.”—Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado de la Fragata “Concepción;” el dia 3 de Julio del corriente año el marinero de 14 clase Antonio Machín Mujiea de la dotación del expresado buque á quien estoy procesando por delito de 2$ deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al marinero de H clase, Antonio Machín Mujiea, señalándole eda Fragata donde deberá presentarse personalmente á dar sus dercargos dentro del término de treinta dias, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 16 de Julio de 1884.—Juan Bautista de Aguilar.—Por mandato del Sr. Fiscal, Juan Galan.
Billetes hipotecarios do 1880...........$ 201S000 ...
Excmo. Ayuntamiento	ilo la Habana.... 3021114	84
Sucursales.................................. 750591	54
Comisionados..............................  353232	00
Corresponsales.......................................
Hacienda Público, cuenta do emisión de billetes del Banco Español de ia Habana
Cuentas varias...........................
Recibos de contribuciones................
Recaudadores de contribuciones...........
Propiedades..............................
Gastos de todos olases:
Instalación.... $27282 02	3313 96
Generales.......	351 03	233 39
575588 H
........... 41227474 ii
82 1 80 4 0 7 2 4 32140 3: 1041 15 551809 03 134082 15
2 7 0 3 3 0 5	3547 Jíl
$ 17553676 37 50028001 7 1 —
PA.SI VO-
ORO.
BILLETE;-
Presidio de la Habana. Comandancia.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos do reserva.;................... 3G526 55
B.iltetes en circulación............... 940U0 ...
Saneamiento de créditos............... 74U2 02 $ 173SS54 9-
Cuentas corrientes..................... 0809411 68	G09919Í)
Depósitos sin interés.................. 559197 95
Dividendos........„.................... 192945 ...
Billetes del Banco Español déla Habana í emitidos por cuenta do la Hacienda....
Empréstito, $ 25	millones................. 16000	...
Corresponsales............................. 12S98	99
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés déla Deuda de Cuba................ 175968 49
Hacienda pública, cuonta do recibos do
contribución............................. 314853	12
Recaudación de Contribuciones............... 1850	L	24
Intereses por cobrar:
Venoidos...... $ 4434Gt 59 ............
Por vencer.....	SG3552 97 ........... 1307014 5G
S97241 El 26356 Sil
41227474
38606 -I
Ganancias y pérdidas..
889G 82
268 0*
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que sea contratado en público remate el servicio de veterinario para Ja asistencia y herraje del ganado del Tren de trasportes de este Presidio durante el actual año económico, se hace público que dicho acto tendrá lugar en esta Comandancia á las doce do la mañana del dia en qne hayan trascurrido treinta, desde la primera pqblioaoian del presente anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones qne á continuación se inserta, debiendo entenderse que el servicio será adjudicado provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que ofrezca mayor rebaja en beneficio del Tesoro.
Habana y Julio 18 de 1884.—El Comandante, Jacinto Díaz Miranda.
Pliego de condiciones para la contrata del veterinario encargado de la asistencia, curación y herraje de ios bueyes y mulos del Tren de trasportes del Presidio de la Habana.
la D. N... N... se compromete á borrar los bueyes y mulos de que se compone el tren, por la cantidad de treinta y cuatro pesos oro al mes, cuya suma es la presupuestada.
29 Será obligación del contratista practicar las operaciones del ganado, siendo también de su cuenta emplear los vendajes y todas las medicinas que se necesiten sin recibir remuneración por el trabajo.
39 Cuando fuere necesario comprar algún ganado para aumentar ó renovar el tren, deberá asistir personalmente al punto en que aquel esté estab'ecido, á lin de practicar el reconocimiento, y siempre que falleciere algún animal expedirá certificado que lo acredite, expresando en él el dia y enfermedad que produjo el siniestro.
4? El herraje que emplee en los animales será nuevo y de buena condición, comprometiéndose á levantar y volver á poner las herraduras que queden defectuosas ó lastimen al animal.
5$ Si por yerro ó torpeza de la facultad quedara inutilizado algún animal,se graduará por peritos el perjuicio que hubiese ocasionado, y quedará sujeto á indemnizarlo.
6o- Ejercerá oon prontitud las operaciones de herrar y curar, sin emplear más tiempo que el preciso para ejecutarlas, á cuyo efecto se elegirá una hora que
$ 17 5 5 3 0 7 6 3 7 5 0 023001 ÍJJ
Habana 19 do Julio do 1SS4.—El Contador, J. B. Cai-rel,,j Vto. Bu?—El Sub-Gobormidor, José Ramón de llar o.
Orden de la Piaza del dia 25 de Julio de 1831 Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón de Ií| genieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores debí bel II.
Médico para los Baños.—Batallón de Ingeniera
Capitanía General y Parada-—Batallón de l»gM nieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. J
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-* 1? de la Plaza, I). FranciscoCerveró.
Imaginaria en idem.—El 2g de la misma, d(!| Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaho,
CUARTA SECCION*
OFICINAS DEL MTERIGR.
Comandancia General dé Santiago de Cubo- i
Don Albano Blanco, Alférez del segundo BataH0' del Regimiento de Cuba número siete de IufWf lía y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente para ave'1' guar el paradero de la acémila cuya reseña se expfy á continuación la que desapareció del Caserío llam®* de “Gandaría” en el camino de San Lu¡3 do las ramadas á esta plaza, en ia madrugada del veinte“ Febrero último; usando délas facultades quepafS estos casos conceden las Reales ordenanzas del W to, por este tercer edicto, cito, llamo y emplato i