I
nitrirà una puja oral por el término (pic estime conveniente la mencionada Corporación, quien ¡uljudi-. r
SEGUXUA SECCION.
cara el remate al lieitador que ofrezca mayores ventajas á la Hacienda.
0.H Si los lidiadores renunciasen á la pnjn, se adjudicará el remato al mejor postor, según el orden de numeración de las proposiciones,y una vez hecha la adjudicación el rematante extraerá en el preciso término de quince dias los materiales adjudicados do (pie se trata eu este pliego.
Pero si en el mencionado periodo de tiempo renuncia á su extracción ó no se presenta á verificarla, dando con esto li’gar á qne la operación se prolongue más del plazo prefijado, se entenderá rescindido el Contrato, con pérdida á favor de la Hacienda de la fianza piestada como garantía.
7.“ Para hacer entrega del expresado mate j	iCÓ'.Ttoá'üría general en hora y (lia hábil
adjudicatario, es indispensable la presenta- uu ft8unt0 ue ¡es ¡ut
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección teiíCeei.—Negociado de Reparos.
Don Pedro Ilravo, oficial que filé do Ja Ordenación de pego«, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se preseotaráu en esta Contaduría general en hora v din hábil pan» un asuu'o que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 188-1.—El Contador general, Aníbal Arríete.
rial al
Don llamón García, Jefe de Sección P. O. que fué (le la Intervención de la Tesorería general, eu apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán
para
juo les interesa
c.iou en lá Ordenación de este Arsenal, de la carta j Habana, IR de Setiembre de 1881 —El Contador de pago que acredite la entrega en la Caja de la generttl} kntbal Arríete.
Administración do lientas de esta Capital, del ¡m-
porte de la subasta; con advertencia de que si trascurridas tres dias desdo que se le notifique la ¡ni
indicación, no se cumpliese dicho requisito, se entenderá rescindido el Contrato, incautándose la Hacienda de la cantidad consignada como garantía provisional.
8? Serán de cuenta del adjudicatario los gastos de acarreo y extracción del Arsenal de los enunciados efectos, en el concepto de que la Marina los entregará en el punto donde se encuentran, dospuea de pesados; debiendo asimismo satisfacer aquel los do inserción de este pliego de condiciones en el sobredicho periódico oficial, y cualquiera otro que se origine conforme á la índole de este Contrato.
9.a Tanto para examinar el material referido como para la resolución de cualquiera duda ano pueda ocurrir, podrán los que deseen interc-
^	^	¿ . _U__.i...	/-vIn Donforltirío
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y (lia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Modelo de proposición.
I). N.... N_____vecino de.... Eegun cédu-
la personal que presenta, domiciliado en la calle do.... mím.... por propia representación (ó á nombre de D. N. N.... Sociedad ó Comp. etc., para lo quo se halla competentemente autorizado) hace presente: Que enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de
esta Capital de fecha----mím-------para la venta
en pública subasta do la jarcia trozada y retacería (pie sin aplicación al servicio existen en el Arsenal de este Apostadero, so compromete á adquirir dichos artículos con estricta sujeción á las condiciones contenidas cu el referido pliego, por los precios tipos.fijados en el mismo (ó con el aumento de tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para el remate del balandro número dos, tan tu en esta Capital como en liatabanó donde tuvo lugar de lina manera simultánea, acordó la Excelentísima Junta Económica dol Apostadero en sc-‘*• »	■J- - "«potú-hi haio las mismas
condiciones publicadas en la Gaceta ue Jumo utu-
mo, si bien bajando el tipo de la subasta á 450 pesos, cuya nueva licitación tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desdo Ja inseieion del presente anuncio cu el expresado periódico ó al siguiente si resultare ser festivo.
Habana 23 de Setiembre de 1884.—José Marta Autran.
Habana Setiembre 17 de 1884.-ueral, Aníbal Arríete.
sarse en esta subasta, porsonarse en la Contaduría |asunto que les interesa, de Acopios de este Arsenal, en (lias y horas Ixábi- ■ les1 en la inteligencia de que las cantidades do aquel cuya enajenación se propone, son aproxima dainente las siguientes:
50,580 kilogramos de jarcia trozada.
15,109 id. do retacería.
H). Hejirán para esta subasta y su publica licitación las disposiciones vigentes sobre contratos públicos, de que no se haga mención en las condiciones precedentes.
Arsenal de la Habana JO do Setiembre de
pggq.___Ricardo Olivera de Cácercs.—Vto. lmo.,
Francisco do F. Hierra.— Es copia, José María Autran.
D. Antonio Novellcs, Tesorero que fué de la Administrado» Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Contador General, Anib >1 Airietc.
i). Miguel Sastrou, Tesorero que fué de la Administración Económica do Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un
Modelo de propoticion.
Don N... N... vedan de...... calle de....núra...
enterado del unuucin publicado cu la Gaceta del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma, hace proposición pura la subasta de los solares 1, ‘2 y 3 (ó solar tal) de la manzana 31 del reparto de terrenos de murallas de ceta Ciudad, eu la cantidad de.....(en letras) pesos en oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobado quesea á su favor las condiciones expruadas en el pliego de referencia.
Habana......fecha v firma.
Negociad o 1 'erritorial.
Habiendo acudido á esta Administración Principal, 1). Antonio Loydi, manifestando habérsele extraviado la carta de pago de depósito no 709, correspondiente al cargaiéme del mismo número, por valor de 225 ¡lesos billetes del Banco Español, cuya suma constituyó en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del impuesto del 5 p.g del primero y segundo trimestres de 1874 á 75, por la Caca Bacho-¡ ni, be dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficial por quince dias, para que el que la tenga en su poder la presente en esta Dependencia, en la inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 20 de 1884.—Pablo Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
l’esos. Cs.
-El Contador Ge-
D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matánzas, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1885-.-EI Conlador General, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Extendidos los recibos correspondientes á las fincas rúéticas y urbanas de la propiedad del Estado, que se hallan en arrendamiento, se hace saber á los interesados concurran á la Sección do recaudación de esta Administración en término de quince dias á efectuar su pago; en la inteligencia que trascurrido que sea dicho plaza se procederá á su cobro con los recargos reglamentarios.
Habana Setiembre 17 de 1884.—K! Administrador, Pablo Roda.
Denunciado por J). Fernando V. Pallarás y de Vignier, como leslengo un solar al finido de su cata calle de la Soledad n*? 38 en la Villa de Guanabaooa, que linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Jí»te con el costado de la casa »9 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo quo dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los docu-
o.ia j lapachos eu el término de dOdias,a Contar desde esta leen»; en la m[.engcutm,
(¡ue trascurrido dicho tiempo si» reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr, Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre le* de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Ordenación de Marina del Habana.
Apostadero de la
En el expediente instruido para el exámen de cuentas de caudales que ha tenido á su cargo el ‘Ex-Alférez do Navio D. Elias Moscoso, en Abril de 1870, ha recaído la providencia siguiente:
“Visto qne D. Elias Moscoso, Alférez de Navio que filé de la armada y segundo Comandante del Cañonero ‘eEco”, no se lia presentado á responder á los cargos que contra él resultan, formu lados en el exámen de cuentas do la división de cañoneros del Norte en Octubre de 1870, so declara on rebeldía á D. Elias Moscoso; se publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas do 8 de Noviembre de 1871.— Francisco Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el Señor Ordenador en el expediente á que la misma so refiere; do que certifico y firmo en la Habana á 24 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Felipe Franco.
Negociado de murallas.
A nuncio.
Embargados á D, Mariano de la Torre, los solares números uno, dos y tres de lamanzana treinta y ur.a del reparto de los terrenos de las murallas, encobro de pagarés pue por compra de los mismos otorgó doña Eulalia Partagás, y debiendo procederse á su venta en pública subasta, se lia dispuesto que esta tenga lugar el dia 17 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, en el local qao ocupa el Despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Setiembre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
SUPERFICIE V VALOR DE LOS SOLARES.
Departamento de Muelles.. Jd. de Almacenes.......
«82 46
082 40
Total.......
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,.........
» id. de Exportación................ 7841 05
» Multas............................
» Derechos do Navegación ........... 1149
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil................
» Intereses de pagarés .............
» Impuesto sobre bebidas............
» id. 25 cts. por tonelada..........
» id. sobre carnes frescas..........
12
Total.......
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
8990 77
Por derechos (le Importación............. 8909 27
» id. de Exportación..................... 7841 05
» Multas............................... 40 84
» IJereclios de Navegación............. 480 74
» Comisos....,....,...,....,..,................... ...
» Depósito Mercantil .................... 311 7G
» Intereses de pagarés.............................
Suma......... 17590 20
PTQRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ 8984 55 » id, 25 cts. sobre toneladas.. 34(> 73
» id. de Cabotaje.......................
i) id. sobre carnes frescas.............
» id. 10 pg Pobre pasajeros. 35 37
9300 04
Total............. 26956 90
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. por su valor nominal.. 1293 2
f En plata.........................	103 ()9
Metálico. <	( Fscudos............,..	510 ...
(	‘ ( Varias monedas....... 24990 54
Total......... 26906 oo
Habana, 24 de Setiembre de 188-C—El Contador, Ruberte.—Vto. Bno.—El Administrador, Hernández.
TERCERA SECCION.
En el expediente instruido por consecuencia del exámen de cuentas de caudales que ha tenido á su cargo el ex-alfércz de Navio D. Rafael Lobo en Junio y Julio de 1869, lia recaído la providencia siguiente:
“Visto que D. Rafael Lobo, Alférez de Navio que fué de la Armada y encargado de la cuenta y razón dol vapor “Marsella”, no se lia presentado á responder á los cargos que contra él resultan, formulados por falta de reintegro de libramientos á justificar, expedidos á su favor en Junio y Julio de 1869. Se declara en rebeldía á D. Rafael Lo bo. Se publicará esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de 8 do Noviembre de 1871. — Francio Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador eu el expediento á que la misma se refiere, de que certifico y firmo, en la Habana á 24 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Felipe Franco.
En el expediente instruido por consecuencia del examen de cuentas do caudales que ha tenido á su cargo el ex alférez de Navio D. José Acosta y Vélez en Marzo de 1884, ha recaído ¡a providencia siguiente:
“Visto que D. José Acosta y Vélez, alférez de Navio quo fué de la Armada y Comandante de la lancha “Lealtad,” no se lia presentado en esta Ordenación á responder á los cargos que contra él remitan, formulado? en el exámen de cuentas correspondiente al mes do Mayo de 1874.—Se declara en rebeldía á don José Acosta y Vélez. Se publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de 8 de Noviembre de 1871. —Francisco Franco.”
Es copia de la providencia dictada por el ,Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se refiere; de qne certifico y firmo cu la Habana á 24 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Felipe
Z ■
-<	eÁ	Superficie en metro	Valor del metro cuadrado.	
—r) »	1—4 CS-cja	cuadrado de cada solar.	PESOS.	Íes. !
31	i	653-25	1 7	7 o!
	9 .j	036-50	7	7°
II	o O	622-35	0	so; II
Valor de cada solar.
PESOS.
3920
rs.¡
Valor total
de los
tres polares.

02)
I
05 )13S51-87
r
SO I
1 / anco*
t’liego da condiciones.
1“ Los citados solares se venden por el precio íntegro de la tasación y libre de todo gravámen.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna (¡ue no cubra el valor de la tasación.
3a Podrán hacerse proposiciones por los tres solares reunidos, y también por cada ruó de ellos, siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancias. .
44 Para qiic puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una’ carta de pago queacmlitehaber depositado en las Cajas de esta Administración, la cantidad equivalente al cinco por y imito do tasación- Dicha carta do pago podrá también presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
ñg. Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el señor Administrador la declarará abierta; pero no se procederá a la apertura de los pliegos, hasta que baya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitador.es las noticias ,que pudieran convenirles; pasado este tiempo lio se admitirán más- proposiciones, proced ¡endose ú la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazados los defectuosos, se examinarán por la Junta I03 demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6? En el raso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fuesen las más ventajosas, se abrrá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
7:.t El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, cu oro, al contado y en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados [los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquellas.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
El dia 6 del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, lia de procederse á la venta por licitación verbal de (1808) mil ochocientos oche kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) setecientos gramos 'de latón, bronce, hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora lijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu-diendo dirijirse en los auteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á que lian de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 10 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Jos.é Vilipendas,—Vto. Bno.—El Director, Llausó
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
F11 cumplimiento á lo que previenen los incisos 6? y 7o del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto (¡ue ios lotes de alhajas adjudicados por este “Monte de Piedad,” se anuncien eu la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá efecto el sábado 27 dol actual.
Lo que se pone en conocimiento del público para mayor concurrencia de lieitadores.—El Director, M. Torres y Saiuá.
CONTADURIA.
Relación de los números de los lotes de alhajas que ce citan:
23865	24740	24900	24300
2-4195	2-1707	23703	24832
24380	23032	23752	24119
24395	24125	24185	2 Ith 6
24022	23)45	24210	24283
21708	24836	24265	242SG
Habana 22 do Setiembre do 1884.—El Contador, Domingo tí ardo qui.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
j unta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto la subasta de “sebo” anunciada para el dia de hoy por falta de lieitadores, se vuelve á anunciar bajo las mismas cond ciones que la anterior, |>ara el dia 2 de Octubre próximo á las 9 de eu mañana.
Animismo sa vuelve á anunciar una nueva subasta dol arbitrio del “Derecho de Plancha,” rebajando á cuatro mil pesos o o el tipo de la subasta por el tiempo del presente año económico y el de 1885-80, bajo las mismas condiciones que se hizo con la anterior, excepto las modificaciones que van expresadas, fijando el día 2 del próximo mes de Octubre á las nueve y media de su mañana para la realización del remate en la oficina de este Asilo, Potrero Ferro.
También se vuelve á anunciar por el término de 8 dias por 110 haberse presentado postores en las ant> rio res, el remate de “víveres, harina, alumbrado* lavado y culto,” así como el de “calzado” para el año económico actual bajo las mismas condiciones que úb¡lilamente se habían publicado, fijando el remate que tendrá efecto el 30 del mes que rige á la nueve y inedia de su mañana «11 la oficina del Asilo.
Ferro, Setiembre 22 de 1881.—El Vocal Secretario, Faustino Cañe! y Romatlle.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía Geueral de esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden las ór-deuaezas generales del Ejército como J uez Fiscal de la causa (¡ue se instruye en averiguación de informalidades habidas en la primera compañía de Voluntarios del barrio de Jesús del Monte, en la que debe prestar declaración D. Ricardo Rubio y Sánchez, cuyo domicilio se ignora, que prestó servicios de corneta á la citada compañía desde el mes de Junio de 187S hasta Marzo de 1881, que continuaba siendo á la vez músico del sexto batallón Je Voluntarios de esta ciudad, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio y Sánchez, para que en el término de 20 dias comparezca cu esta Fiscalía, sita en los Banacones de la (’abaña, pabellón número uno, con el objeto indicado; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que en derecho corresponda.
Y para que este edicto tenga la delfda publicidad se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana, á 16 de Setiembre de 1884. Raimundo Sesma.
Don José Patiho Rodríguez de Rivera, Capitán Teniente de la tercera compañía del Batallo» Cazadores de Isabel Segunda número tres.
Comisionado por el Kxcuio. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza para diligenciar un interrogatorio en Torcuato Perez Verdejo, soldado del Batallón Reserva de Santander y en uso de las facultades que come Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por éste mi segundo edicto, cito al refetido soldado para quo en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita calle de Villegas núaiero 71 á prestar declaración, ó manifieste en caso de hallarse ausente su paradero.
Habana, 20 de Setiembre de 1884-—José Patiilo.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente Auxiliar de la sexta Sección de la'Subisn-pcccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Habiendo sido Jado de baja por desaparecido en la revista de Comisario del mes de Octubre del año de mil ochocientos setenta y siete el soldado que fué de la cuarta compañía dol disuelto batallón Cazadores de Mayar! número cuarenta y ocho, Domingo Díaz Gómez, y usandp de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este ni! primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Domingo Diaz Gómez, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente eu esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los quo sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 16 de Setiembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Anuas,
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente xuxtthn do la sexta ücxioton al« 1a Quilina.
Ílección de Infantería y Fiscal de la misma, labiendo dejado de justificar su existencia en el batallón Movilizados de Madrid (hoy disuelto) eu la revista de Abril del año mili ochocientos setenta y ciuoo, el cabo primero del mismo, Fniilio Yallejo Cauo; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo a! referido cabo Emilio Vallejo Cano, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita en los bajos dol Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 0 de Setiembre de 1831.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas,
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia de Marina de esta proyiiicia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito López Veiga, tripulante que fué del vivero «Alfonso Xlí», para que so presente en esta Fiscalía en el plazo de 10 dias contados desde ia primera publicación, con objeto de evacuar un acto de Justicia.
Habana, Setiembre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Joíé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
l’or esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Antonio Fernandez Salazar, natv.ral de Maniia, soltero, de 34 años de edad, inscripto de Barcelona y tripulante que fué de la corbeta española “India,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias a (kr sus descargos en ja sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Setiembre 20 de 18S4.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina dé esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años de edad y tripulante que fué del vivero “Elisa L. Rogerts,” para que en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación, se presente eu esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia
Habana, Setiembre 19 de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de ia Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Juan Niebla Bonilla, natural de Antequera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía,
en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 de i884.—El Teniente Co-rpnol Fiscal, José Mi* Caro,
Fjét cito ds Ultramar cu Cuba.
S U B—1 NSPF.CCION DE CABALLERÍA.
Debiendo procederse á la subasta del suministro de maíz que hasta fin de año económico puedan con. sumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores ('me deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo quo previene el pliego de condiciones v modelo de proposición (¡ue se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Iiispeccion y oficinas ifi. de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manz». i.illo; Reina, Puerto Príncipe; Principo, Matánzas-Milicias de la Habana, Gunnabacoa y de Matanzas' eu Matán/.as.
P. O. de S. E.,— líl Teniente Coronel Secretario Romero.
Orden de la Plaza del dia 25 de Setiembre de 1884
Servicio para el día 26.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 29 Batallo» de Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visitado Hospital.—Batallón Cazadores de Isa
bel II.
• Médico para los baño3.—Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.—2<* Batallón ,|e Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón do Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Cen. 1 tral.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—.
El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 22 de la misma, don I Grao i lia 110 ¿Jaez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones (le la Bolsa el 25 (le Setiembre de ' 1884«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió tí 221 p.§ y cierra de 219$ tí 220 p.® á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y 1 do amortización
anual......................... 85 & 84} p.® I), oro.
Idem id. y 2 id..........*....... Nominal.
Idem do anualidades.............. 77 á 76¿ p.g 1). oro.
Billetes hipotecarios ........... Nominal.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba......
Banco Industrial......................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla y del Comercio..................
Banco y Almacenes do Santa Catalina....
Banco Agrícola........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito«
de la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur........................*......
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................... ...........
Compañía do Almacenos de Hacendados. Compañía do Almacenes do Depósitos do
la Habana.........................
Compañía española do alumbrado do lias. Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compaijín de caminos de hierro de la Habana..................................
Idem de Matánzas tí Sabanilla..........
Idem de Cárdenas y Jácaro.............
Idem de Cien fuegos y Villaolam..M.....
Idem de Sagua la GrnrplQ..............
Idem do Cnitj.irion A Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas .............................
Idem Urbano................. .........
Idem del Cobre.........................
Idem de Cuba..........................
Refinería de Cárdenas.................
Sin	operaciones.
84 5	á 82 p.§
18	íi 17 p.g
62	(i 61 p.g
68	& 57 p.®
Nominal	
Sin	operaciones,
Nominal.	
29	& 28 p.g
75	« 74 p.g
Sin operaciones.	
65	í 64 p.g
61)	fi 5« p.g
75	fi 74 p.g
42	fi 41 p.g
Sin	operaciones.
.»Sin	!d.
D. oro.
oro.
oro.
. oro. . oro.
. oro.
á 75 tí 61 á II» á 54 á 54 á 50 á 1»4
P-§ D. P.§ D. P.» ». p.§ D. P.§ ». p.§ 1>.
pj D.
oro.
oro.
oro.
oro.
En Liquidación Sin operaciones. 80 & 70 p.f D. 8(1 í 70 p.g U. Sin operacionos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................................ 4 á 6 p.^
Inglaterra............................ á 2(l¿ y.x
I,mncm................................ í 61 & 6j pj
Alemania............................... Nominal.
Estados-Unidos........................ j \
p.g hasta
Descuento mercantil.
0 p.® hasta 4 hasta 0, ere y
r.iipíTi
r. m í
P. M dp P. cp.
p. «í(l P. r|T.
3 ñu
y i Di
billete!
M E UUA1K> NACION A U AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo á regular........ ............... l(i£	á	11	rs. Q on.
Idem id. id. id. buenq	á	superior...... 11¿	á,	12	id. id.id.
Idem id. id. id. florete......¡....... 13 á 13J id. id. id.
Cogucho inferior á regular námero 8 á 9
(t. ir.)...................;.......
Id. bueno á superior	námero	10 á	II . 6£	á	7	id. id. id.
Quebrado inferior á regular námero 12 á
14................................. 7$	á	8¿	id. id. ¡¿
Id. bueno nárnoro 15 á 16 id..........4
Id. superior námero 17 á 13...........| Nominal.
Id. florete námero 11» á 20 ..........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4§ á 5jf ría. arroba oro, según envase, polarizad®» y AZUCAR DE MIEL.
De 3 á 3J rls. arroba oro, según envase, polarización y núm*
Azúcar mascabado.
De 3} á 3$ rls. arroba oro, según po’.ari/acion y cías®. CONCENTRADO.
V	.	•	• M
Nominal.
SRKS. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mari 11 y Bou.
D. Joaquín ^óscano y llbiin.
Habana, 25 de »Setiembre de 1884.—El »Síndico interino, dina y Nuñez.
A»
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Adminisíraeion Principal de Hacienda do la Provincia de Puerto Principé-
En cumplimiento á la providencia dictada Sala contenciosa del Tribunal do Cuentas d0 ‘Vj se cita y emplaza á D. José Joaquiu BuIívípF J 3or general de pagos, y D. Angel Alvéniz, J tor quo ftieron en el mes de Marzo de 1880, i,A se presen ten por sí ó por medio do apoderad03 3 ^ efectivo el reintegro do los noventa y cinco clarados de alcance á la cuenta parcial del esta Adininistracion, por el sueldo pagad0 !% Copiandautc de Ejército Jefe principal <1® ”ül[^ esta ciudad, por él sueldo del empleo civil cn f j,-de Noviembre de 1879, á la par que el sueldo 1 J frutó de su empico militar, debiendo abjnar a ^ jj seis por ciento anual de dicha cantidad de»c * Mayo de 1880 hasta la fecha en que tenga 8 reintegro.	^
Lo que se hace saber por este medio á sables, con. arreglo á lo que previene el arllt
8¡“J
Sin of. Sin ü
VENTAS DE VALORES HOY.
10 aoolones de la Compañía dol ferrocarril de la liaban«, ni 3 p.^ D.'oro C.
15 iilom do la Compañía del ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, al 20 p.p I), oro C.
8 idem (Je la m,isma Compañía, al 20 p.® D. aro C.